{"created_utc": "2026-10-02T05:08:12Z", "engine": "mac-m3-imagemagick-tesseract-vision-ocr", "engine_mode": "embedded-text", "pages": 0, "schema": "ufo-files-archive-ocr/v1", "source_bytes": 19365423, "source_ctime_ns": 1788303912469401538, "source_file": "Brazil-Government-UAP/Upload/varginha IPM 04 IPM 04.PDF", "source_mtime_ns": 1778484288000000000, "source_rel": "Brazil-Government-UAP/Upload/varginha IPM 04 IPM 04.PDF", "source_sha256": "749cd03f15635ae837a6b285a23185c21f8e2e95e42fd46133597a3836a911f9"}

PRÌNClPAL                                                                        t11\Í j1òrliìc.con! cnso'\algnlìt


                   A traduçãoparao inglêsdestesitefoi gentitnentecedidapor p.H Andrade


                            HOME PAGEESPECIAL
                                          AGOSTODE1996

                                     O CASO VARGINHA


        ESTA HOME PAGE FOI CRIADA POR INICIATIVA DAS ENTIDADES QUE ÂO FIM DESTA
                pÁcrNAAssrNAM.EsrA FAzpARTEDo pRocpsso rln Drt'rricAcÃo DAs
             coNcLUSÕEspARcrAIsDAsrNvcsrrcaçÕns, nvIcIADAsEM2t DEJANEIRoDE
                   1996,soBREAs cAprIJRAsDEcnrarun.,ls gvÃocrÁssrFrcADAs
                         BIOLOGTCAMENTE) pOR MILTTARES BRASTLEIROS.

               coN-mDAMosvocÉ a xlwcaR           poR EsrE srrg E coNFEcERos FATos
              RELACIONADOS A CAPTURASDE CRIATURAS, POSSTVELMENTEDE ORIGEM
                         EXTRATERRESTRE,NA CIDADE DE VARGINHA.
           MTIIToDo euE EsrADrro I\ESïEsrrl poDErARECERMurro reurÁsnco,
         rnn-ualp arÉ nmÍcur,o,uas sÃoo nnsur,rADoDEINDEscRrrÍvErs
                                                                 ESFoRcos
         NA TENTATTVA DE LEVANTAR TODA A \IERDADE QUE FOI SISTEMATICAMENTE E
                   CRIMINOSAMENTE ABATADA DO PUBLICO EM GERAL.
        PEDIMOS QUE VOCÊ LEIA ESTT SITE COM A MAIONTSNUçÃO TOSSÍVEL, DEDüNDO
        DELADoroDA E euâLetrcR IDÉrepnr-colvcEBlDAcoM RELAçÃoA TUDoo eun
          EÌWOLVE A EXISTENCIA DA VIDA INTELIGENTE EXTRÂTERRESTRE.LEIA O SITE
                    poR pARTTS. coM CALMA E MUITA. MUrrA ArrNcÃo,

                                 VAI PARA O INDICE DOSEVENTOS

        snvocÊ rn'nn Al-cuue nvronueçÃo et EpossAAJUDAR
                                                      NAslÌwEsrlcÁcÕrs nnrnr ru
        CONTATO CONOSCO PELOS E-MÂIL'S ABAD(O.
        poR euEsrÕEs DE sEcuRANçA NÃo MANDE NEr\rHt MA TNFoRMAÇÃo vrIAL    pELo E-MAIL
        INFORME UM TELEFONE PÁRA QÜE POSSAMOSENTRÀR EM CONTATO.
        os NoMEsE eüarseuER ourRos DAnos DAsrDslrMUNEÂs EsrÃo sENDoMANTTDoS
                                                                          soB


I of2                                                                                          0I/10i97 07129.53
                      JüctÊe€aagg Anbg
pnlNLrAL                                               I    Fl Nrr:}.,       I   httl   r.ri t jfo,úint.corni"srnargirrÌru


       ABsoLUro
              srcrt,oEAssrMcoNrrNunÁsf.ruoi,:3_-.1
                                                       l\N, I
       ASSINÁMESTAãOME PAGE.

       UBIRÀIARÀ F. RODRIcUES_(rsCgtfo@&pC$0igDssêlC&SSaúD
       Certm BÍasileimdePdquisasde DfucosVoador€s(CBPDV)

       vrróRro PÁcÀccrNr
       Centro de Inr'$tigsção Ciyit de Objeto3Aérr$ Não-Id€ntificados(CICOAND

       CLAUDEIR COVO
       Irstitnto Naciotrâl de Investigâçío de FenômenosAerudpaciafu (INFA)

       MARCELO ÀUGUSTO S. MOREIRA (mmorciÌs@artpelcop.brì
       Centro JuizfoÌaro de P6quisa Ufotógica (CJI'FO)

       ÀJ.GEVAERI)
       C€ntro BrasileiÍo dê Pesqüisasde DiJc$ VoadoÌes(CBpItV)


                                           VAI PAAÂ O hÍDICE DOS DVENTOS

         Desi$ed By
 -.,",rq
   __' ItesisnerComputsceoGráÍica
         (mmorcir@rÉneLcotrLbr)


2of2                                                                                                  0l/10í9107:29:56
INIJK t (,i:rü\L                                                              hlil   irr.,r llc'rilnc.iorrri:rso-rarg'rdruindiue.hrhr


                                              VARGINHA
         varginha é uma cidade de porte médio situada ao sul do estÀdode Minas Gerais, Brasil. possüi
         uma população de aproximadamente 100.000habitantes. Tem como elementosprincipais de sua
         economiâ a agricultura, indústria e pecuíria.
         sua localizaçã0,sul de Minas Gereis, sempre presenciouintensasmanifestâçõesde fenômenosde
         nrtureza ufológicâ.


          PARA MELHORENTENDIMENTO DE TODO O OCORRIDOSIGAA ORDEM
                     DOSTEXTOSCOMO SÃOAPRESENTADOS


                                       INDICE GERAL

                   Os fatosabaixorelacionadosocorreram.emsuamaioria.na
                                     cidadede Varginha.


        I-INTRODUCÃO - Por Ubiraiara Franco Rodrieues
             . T.1.INÍCIO DAS IIVVESTIGACÕES

             a


        2- AS INVESTIGACÕES CONTINUAM - Por Vitório Pâcâccini
             O 2.1- BOMBEIROS ESTÃO MESMO ETWOLVIDOS

             a


             . 2.3- OS NOMES


                                                                                                             0l/10/97 07.30t29
INDIChGLKÀT                                             ht4,.,rr,.1íurLiirru.ccnr
                                                                             c,rr.'-rargirrIa
                                                                                         irr,Ji.c.hrrr,


              2.4-ENVOLVIMENTODE DOISHOSPMAISDE VARGINHA/ ELESTEM RAZÃO?


              CRONOLOGIAE RESUMODOSACONTECIMENTOS

              CONTRADICÕES DO CASO VARGINHA
         . CARACTERISTICAS DAS CRIATURAS DE VARGINEA


              AVISTAMENTOì


?     qunu sÃo os rNvEsrIGADoREs
                               Do cAso vARcrÌ\rrrA


          UBIRAJARA FRÀNCO RODRIGUES


-4,


                                                                                 0l/10t9707t30:29
ì N ì IìLìDIJçÂU                                                       htrp:,,r.uvjiì.rlìur,,   inr raso-\'Ìllginlúüt{!úduc.h1!n


          INTRODUÇÃO


          No sábadoem que a captura do ET ocorreu,dia 20 de janeiro, eu não estavaem
          Varginha. No dia seguinte, 21, cheguei à cidade por volta das 10h30 da manhã e
          recebi o telefonema do proprietr{rio de uma loja no centro da cidade, Sr. Milton. EIe
          perguntouse eu já esúavasabendodo que havia acontecidono dia anúeriore me disse
4\        qrre n.., umas meninas hwiam visto am bicho estranho, algo como um mansfinho r.
         Motivado pela infomaÉo, pelas 14h00do mesmodia resolü inv.estigar.Comecei a
         rodar por algunsbairros da cidadee enconfreialgumaspessoasque caminhavam
         pela rua, A elas, perguntei se úinham ouvido falar do assunto.Algumas disseram
         apenasque sabiam que umas meninastinham visto un monstrinho,um capetinhaou
         algo assim. E tudo ficou nisso.
         Naquela mesma noite, recebi notícias de que o boato já estavaespalhadopela cidade,
         quando liguei para Milton e pedi mais alguns deúalhes.EIe afirmou não saber de
         mais nada, mas disseque uma secretáriade sua loja teria mais informações.Quando
         a procurei, vi que não sabia de mais nenhum deúâlhe,mas conheciaas pessoasque
         tinham visto o estranho ser, o que me levou, entÍio, até as meninâs envolvidas na
         observâção.
         EIas moram na Rua Tapajós,num bairro de-Varginha,para ondeme dirigi. Tentei
         conhecer seu paradeiro exato, perguntando A dona de una lojinha se conheciaas
         meninase se sabia algo sobre o boato que, a essaalfurâ, tomava corpo âinda maior.
f$'ll
         A comercianterespondeuque não só as conhecia,comopôdetambem observaro
         moúmento no bairro em função do caso.Essasenhora disse ser amiga de Luisa (a
         mãe das meninas)e soubeque as Íilhas chegaramapavoradasem casa,no meio
         daquelatarde. Estavamgritando, chorândoe tremendo.Elas teriam aüstado algo
         muito feio. Por coincidência, naquele dia, a irmã da lojista pass:rvâde carro e levou
         Lúsa ao local onde foi aüsÍada a criatura, para ver se havia algum vestigio.
         Enquantoisso,os boatoscontinuavamcorrendo pela cidade.Algumas pessoasjá
         diziam que a criatura haúa sido capturadae Ievadaao Hospital Regional,que era
         muito barriguda, pârecia €star gráúda e emitia um ruido, parecendochorar. Foi
         então que comeceia me interessar pelo caso,pois vi que valiâ â penâ investigá-lo

                                                                                                          0l/10/9707:30r59
tF*tr.,:r':                                                                                                                !


              íNiìRODUçÀo                                        lÌttp:,/i!lÁ$ jfu nline..ÕiÌr'údio-raryfu
                                                                                                        üaìntro&rc.irtnr


                    maisa fundo Até então,,noentanto,t


                                                  PRÓXMAPAGINA


              a


              Éq.


          2 of2                                                                                  0l/ 10/9707:31:00
Ás In\ostrgaçòes                                                   hltÍ'. $ï!$ ji'oDlirte.çorìl,ias(},rargiIlu:ilì!estig.lrtrì


        AS II\IVESTIGAÇOES

        Comeceia investigar e fui ajudado por um amigo que sempreparticipou de nossas
        pesquisasufológicas,Sérgio,diretor da TV Princesa,uma emissoralocal.
        Conseguimosacessoâ um garoto que disseter presenciadoos fâtos. Mas ele não
        falava coisa com coisa, brincava demais, era muito confuso e nos desanimamoscom
        seu depoimento.Conseguimostambém encontrar uma senhoraque, ao ser abordada
        por nós, fugiu. Seu, marido tentou fazer com que ela nos dessealgumas informações,
        mas não aceitou.
,':\   À essaaltura comeceia perceberque setomaria muiúo
       dilicil chegar às garotas. Até então, confesso,ainda
       não estavamuito animado a ir atrás delasopois fudo
       me parecia muito confusq truncado e não haúa foúes
       eüdênciasde coisaalguma. Finalmentg ao longo de
       muita busca, conseguiencontrá-Ias e pegar seu
       depoimento,Eram duas irmãs cuja mãe,dona Luísa,
       recebeu-meum poucodesconÍiada.Identifiquei-me
       como ufóIogo e advogado, e expliquei meu interesse
       pela situação. Ela pareceu, ent-áio,dar um voto de
       conÍiança ao meu trabalho, deixando que as filhas me
       contassemfudo.
       Fiquei extremamente impressionado com o que âs garotas disseram, principalmente
       a maior delas,Liliang de 16 anos.Ao contar o que aconúeceu,    não aguentoue
,ô.    começoua chorar. A irmã mais nova, por sua vez, permaneceuintroverúida
 -'    cabisbaixae constrangida,respondendoestritarnenteâo que eu perguntava,Assim,
       ganhandosua conÍiançaaospoucos,fui abordandoo assunúocadavez com maior
       profundidade e cheguei, então, a soliciúar que elas me apresentassema terceira
       festemunha: sua amiga Kátia, de 22 ânos,que ao me encontrar também chorava.
       Pedi às três que ne levassemao local onde tudo úinhaacontecido.Era um terreno
       baldio no alto de um morro, onde elas reconstifuíram o caminho que faziam de volÍa
       para casa.Disseram-meque, ao passarpor ali, tinham intençãode cortar caminho,
       pegandouma trilha. Quando estavan no meio dessatrilha, üram um estranhoser
       abaixado, que a princÍpio parecia uma estáfua. Para Valquíria, a nais nova "aquilo
       ti:tltg.oolgg9ydÍ.*.W9:        deboígiganÍe".

                                                                                                     0ltl0l97 07i33t41
                                                                   lÍlp ,it ri jtriilire rom ca*-rrrgill.r hiestig.Llrl


                                       Kátia e Liliane foram as rínicasque se aproximaram
                                       mais para obserryarmelhor o ser, a uns 6 ou 7 metros
                                       de distância.Foi aí que perceberamque setratâva de
                                       algo fora do comum, qüandovoltaram para o asfalto
                                       e foram emborâ correndo.Ao chegaremem casa,
                                       segundoa mãe, estavam toúalmenteabaladas,
                                       chorando,tremendoe visivelmenteapavoradas.Após
                                       ouvir tudo de suaslilhas, Luísa voltou âo local para
                                       ver se enconúrâvaalgum vestígio, mas não encontrou
      nada, âpenasuma marca redondâno chão.Confudo,é questionávelque aquela
      marca tenha sido feita pelo ser, pois o solo estava muito seco,o terreno era muito
      duro e com poucavegetação.Luísa também sentiuum cheiro estranho,muito foÉe e
      impossÍvel de se comparar com qualquer outra coisa. Nos dias seguintes,continuei
      conversando com elas e pedi que repetissemvárias vezeso que tinham üsto.


      UM EXTRATERRESTRENO HOSPITAL
      Esseprocedinento é comum em pesquisas,pois âjuda a detectarcontradiçõesnos
      depoimentos.O abálo psicológicodelasera muito üsível, de forma que não pareciam
      mentir de maneira alguma.Enquantoisso,os boatoscorriam, aumenúavame
      ganhavamcorpo em Varginha. A cidadeinteira começoua comentara história.
      Continuei as investigações,partindo da premissade que a criatura havia sido
      capturadâe levadapara um hospital.No                       como era de se
      o diretor negou tudo de forma bastante
      conüncente. Em Varginha existem três
      hospitais,porém os boatosconvergiam
      somente para o Regional. Não era possível
      teÍ certezade nada, principalmente sobre
      qual dos hospitais estâria envolvido com o
':t   fato, Tudo estavâ obscuro, até que consegui
      conversarcom uma enfermeira do Regional
      (que, por quesúãode segurança,não podeter
      seu nome revelado). Ela relutou múto em me
      receber e conversar comigo até que'
      finalmente, aceitou uma entreústâ e revelou que, no domingo, 21 de janeiro, uma
      estranhâmovimentaçãohaúa ocorrido no Hospital Regional.O fato envolveu
      médicosvindos de fora de Varginha, PolÍcia Militar e üaturas do Exército. Poróm
      não falou nada de corpo de bombeiros.
      Não se sabia o porquê daquelamoümentaçãoanormal no hospital e tudo pareciâ


                                                                                                  jltl0i97 01:33:42
                                                                     htip.. niilÌ\ jio0iiìe.com.csso-vâ€inhrin\Êsrig.htm


        estarquardadoâ setechaves.U                         nossainformante,foi
        interdiÍada por algumashoras,de forma que funcionários,pacientese üsitantes não
         podiam entrar. Ela também disseque.nasegunda-feira,22 de janeiro, foi chamada,
        juntamente com outros funcionários,para uma reuniãona sala do diretor do hospital.
        Segundoseu depoimento,o diretor disseque toda a moümentaçãodeveria ser
        ignorada, pois se tratava de um treinamento para médicos e milifares. Na reunião,
        ainda foi ressaltado que era assuntointerno do hospital, poúanto, deveria ser
        mantido em sigilo.
        Segundosss6fesfgpr nhr, a reunião culminou com a seguintefrase do diretor: " ztl
        qui em Varginha tem am pessoal que gosta muilo de macer com coisasbacanas,assim,
        sobrenafirrais, estranhas...E provóvel que essepessoalprocure vocês,principalmenÍe
        aquele advogado,o Ubirajara Para essaspessoas,vocêsdevemnegar tudo, Negaem
        mesmo",
        Mais tarde, converseicom uma ex-alunaminha, que disseter ido à poÉaria do
        hospital no domingo, por volta das 22h30,juntamente com uma amiga. Ela perguntou
        ao recepcionistase era verdade o boato de que o hospitalhaüa recebidoum
        "monstrinÌio*. O funcionário conÍirmou, dizendoque o ser não estavamais lá, pois
        tinha sido remoüdo para outro hospital da cidadg o Humanitas (foto à esquerda).
        Então, as moçasseguirampara lá e foram atendidaspor uma enfermeira que lhe
        respondeu da seguinte forma: "não podem entar aqui para ver aquilo q mesmoque
                   eu aconselhariu.. voc* não iriam gostar de ver".
                                             Na mesmaépoca,algumastestenunhas
                                             paralelas,quemorâmnâ regiãodo Humanitas,
                                             disseran ter ústo movimentaçãode tropas no
                                             portãolateral.Issoera fudoo queeusabiaaté
                                             entiio.Era precisoter maisevidências.Foi
                                             entãoqueprocurei o setormilitar,
                                             primeiramenteo comandanteMaurício, da
                                               olícia Militar. Ao encontrá-lo,identifiquei-me
                                             e expusa situação.Pergunteia elesejá estava
                                             informadodosboatosde quea PM estaria
 Ín     envolúda no câsoda captura. A resposta do comandante foi negativa.
  "
        Ele, entilo, ofereceu-separa checar as informações e verificou que não havia nenhum
        registro de úalocorrência,Ainda sim, pediu para que nos comunicássemos     com ele
        novamente, pois talvez encontrassealguma informação. No dia seguintecomo estava
        combinado, telefonei para o comandante Maurício, mas ele já não atendia o telefone.
        Fiz aproximadamente uns 50 telefonemaspara o quartel, mas não fui atendido. Foi aí
        que comeceia sentir que algo estavaerrado. Esúavamescondendoalguma coisa.
        Um amigo meu conseguiufaÌar com uma policial que estevede plantão no sábadoo20
        de janeiro, para receber as chamadas de emergência atrâves no número de telefone
        190. Ela revelou que recebeu algumas chamadas: " Realmente,algumaspessous


-ìof4                                                                                              0tn0t9707..33..M
      nãoilemosatenção". Ora,sópor issojrópodemos
                                                perceberumacontradiçã0,
                                                                     poisse
      o comandanúedisse que não recebeu chamado nenhum, a policial não poderia ter
      recebido essestelefonemas...


                                     PRÓ)fl\,IAPÁGN\ÌA


4'a


#q


                                                                                     }ltl0l97 üt:33Á5
PRIËURÂNTXJ Ü E9RI\'   D! IJ9MBTiKU5                                     írip. ...'.jf,i   i r J . . u , ì ,. . ì s ü . ,u r Ë r ' r l ,pá, r Ì c L 'm, . 1 ' t ' ì ,


       PROCURANDO O CORPO DE BOMBEIROS


                                Eu e Sérgioprocuramoso Corpode Bombeirose fomosrecebidos
                                pelocapitãoAìvarenga(FOTO).Emborabematendidos,          apósa
                                conversatenúamosanalisara sifuação:durantetoda a entreüsta, a
                                porta do gabinetepermaneceuaberta.Mal nosidentiÍicamose ele
                                já foi pegandoo boletimdasocorrências  do dia 20 para mosúrar
                                quenãohavianenhumchamadode capturade animalestranhoou
                                coisaparecida.Dle simplesmenteteveuma atifude defensivaem
                                relaçãoa nós.
                                Durante a entrevista,pedi licençaao capitiio para tomar águae fui
                                até um bebedourono fim do corredor,Vi dois bombeiros
                                conversando,falandoalto e arúicuÌadamente,   comoseestivessem
                                caçoandode mim. "É, deveser um sapogigantet'' disseum. "Nd4
       deveser um capeto,hahaha", complementou o outro'
       Depoisdisso,voltei para a sala do capitãoAlvarenga, quandoeu e meu amigo nos
       despedimos,agradecemose fomos embora.Seguimospara a PolíciaFlorestal,onde
       fomos recebidos de forma muito üferente. O capitão daquela corporâção demonstrou
       simpatia por nós e dissegostar de ufologia. Dissetambémjá ter üdo trabalhos sobre
       o assunto, tanto que mostrou-seinteressado e até quis saber se tÍnhamos informações
       concretas do Corpo de Bombeiros e do hospital. AÍirmou que a Florestal não foi
       acionadana ocasião,mas colocou-seà disposiçãopara diüdir conoscoqualquer
       informação que tivesse.
       voltamos â procurâr a enfermeira, que repetiu o que já haüa dito anteriormente,
,l     sempre demonstrando que algo mesmo muito estranho acontecera.Ela conversou
       com algunscolegasdo hospital e, embora não tivessemvisto nada, todoseram
       unânimesem aÍirmar que houveuma estranhamoümentaçãono local. contudo, não
       revelou nenhuma noúdade.
       Enquanto isso,a notícia de que um ser estranhohavia aparecidoem Varginha já
       tinha tonado conta da imprensa regional. Todos os jornais, rádios e TVS da região já
       haviam veicúado o caso, embora eu tenha relutado em divulgáJo nos meios de
       comunicaçãonacionais' Era preciso ter múto cúdado com as informações que
       estavam circulando. contudo, diante das diÍiculdades das investigaçõese o grande
       abafamento.não houveoutra escolhasenãochamar a imprensanacional.só assim


                                                                                                                             0l/1019107:34:26
f.R(EURÁNDO   O CURIO DT EUNI,BLíÌ{L'S                           lÌttp:/.$nr{' jliríÌine.colìl cal(Èrifgitìlu proqüú[.hhÌì


                   pressionarmaisas
       conseguiríamos
       Na mesmaépoca,fiz uma entrevistaao vivo a pedidoda TV Globo local. Tudo corria
       normalmente,enquantoa jomalista fazia algumasperguntassobre Ufologia e sobre a
       possibilidadede a criafura encontradaem Varginha ser um extraterrestre.No meio
       do programa porém, aconteceuuma coisaque não esperávamos.Ela tirou dois fax de
       cima da mesae se dirigiu a mim: ".Acabamosde receberuma comunicaçãodo Corpo
       de Bombeirose outro do Hospital Regionaldesmentindotudo o que estáacontecendo.
       Essasduas instituiçõesdizem que não foram acionadase não têm nenhum
       envolvimentocom isso". Um dos trechosdo fax do Corpo de Bombeirosfazia a
       seguinte declaração: ttEsta corporação comunica à população de Varginha que nãofoi
      acionodaparu capturar am exÍÍatefiestÍe". lsso foi dito no meio do telejomal.
       Eu {isse, primeiramente,que jamais foi lançadaa afirmação de que o ser capÍurado
      era um extraterrrestre, Eu havia diúosomenteque era um ser desconhecidoe
      estranho.Sou muito cuidadoso,não seria capazde falar coisasde que não tenho
       ceÍteza. Depois, disse a eÌesque parâ nós, ufóIogos,tais comunicadosoÍiciais não têm
      nenhum valor, pois são simplesmenteoÍiciais - e não reais. Não deixei que isso
      atrapalhasseo rumo das investigações.   Aproveitei a ocasiãopara dizer que
".-.' abafamentoufológicoé algo que existeem todo o mundo e há muito tempo...
      Depois dessaentrevista, resolvi ligar para a imprensa nacional. Já era o momento de
      revelar o que esúavaacontecendo.Sabíamosque haüa algo estranho em Varginhao
      embora não houvesseconfirmaçãodo que era realmente.AÌgo estava(e está)sendo
      escondidoila população. Não sabemosse é ou não extraterrestre, mas temos certeza
      de que algo muito sério estiíoculto por trás de una operaçãomirabolante.Liguei
      para a ufólogalrene Granchi, do Rio de Janeiro, que contatoua produçãode
      jornalismo da RedeGlobo de televisão.A paúr daí, o casoexplodiuna mídia. Ao
      mesmotempo, conseguimosampliar o nossouniversode fontesde informações.
      No fim da segundasemanade investigações,   liguei
      para a RevistaUFO e a deixeia par do fato. Nâ
      terceira semâna,um pesquisâdorde BeloHorizonte
      (até entãomembrodo CICOANI) entrouem contato
      comigo.Era o Vitório Pacaccini.A partir daí
f]'   formamosuma parceria.napesquisa,   quejá dura mais
      de quatro meses.Pacaccinisoubeda notíciaatravésda
      imprensae, antesde me conhecer,já esúava
      investigandodetalhesdo caso- inclusivetentando
      conseguirdepoimentosde testemunhas.


                                PRO)ilMAPAGINA


                                                                                                    0l/10/9707t34127
^S INVISliú   ç(]i.5 UeNliNt AÍvi                                 hii1r.,:,i rt ifi.riirtc.r;oi:r
                                                                                              c{s0-Ì}rginlìiÌtúinuâ.1ìilt


       AS INVESTIGAÇOESCONTINUAM
                                                              Por Vitório Pacaccini


       Antesdo CasoVarginhaapanecer     na mídia,eu aindanãoconheciaUbirajara.
       Procurei o nomedelena lista telefônica,Iiguei para elee marcamosum primeiro
       encontro.A princípio, eu estavainvestigandoo casopeloCentro de InvestigaçãoCivil
       de ObjetosAéreosNãoldentiÍicados(CICOANI) ejá haviacontâtadoalguns
       conhecidos de TrêsCorações(MG) para recolherem      informaçõesobreo caso,
       principalmentena Escoláde Sargentos   dasArmas   - ESA  - ( FOTO
       Isso aconteceuno início de fevereiro. Na
       quaúa-feira, da semanado carnaval, recebi o
       telefonema de um informante que disse que a
       "onça iria beber água". Na nossalinguagemn
       isso quer dizer que alguma testemunha
       importante estava prestes a falar.
       O nome da testemunha, por enquanto, não pode
       ser revelado.Não quero ç616ça1    ninguémna
       cadeiae nem prejudicar a vida das pessoas.Se
       essatestemunha confiou em mim, úenhoquer ser digno da sua informação e não
       colocar sua segurança em risco, Portanto, se alguns detalhescircunstanciais forem
       publicados, poãem revelar quem ela é. É preferível que eu vá para a cadeia a ver
 ."",.          ,endo p."so ou prejudicado por minha causa.A palavra é o maior patúmônio
 ' -' "Igoé-
       dãu. homem e quandodigo para uma testemunhafalar o que sdbe,asseguroa ela
       que jarnais algo úe aconteceni. E caso encerrado: não acontecemesmo,é protegida
       até as últimas conseqüências.
       Entlio, nessaquarta-feira, fui à casa de um amigo que me apresentou à primeira
       testemunha, Tentei preparáJa: expliquei bem o casoe sua impoúância para a
       ciência. Mostrei que era algo realmente sério, falei das conquistasespaciaise do
       ocultamento inúernacional de fatos ufológicos. Após alguns minutos de conversa' esse
       militar entrou espontâneâmente    no âssunto.


                                                                                                    0lll0t91 07:i4:52
Í]OMtsLIRÓS
          ËSTAOMÉSMOËNVOLVIDUS                                       htip. 'r 'r"r jiuriilo.colr,oas+rrgirrhal,ombeir,:r.Iiu


              BOMBEIROS ESTAO MESMO EI{VOLVDOS


              Todossabemque no Brasil quandohá algun problema com animaisrcomoferâs que
              fogem do zoológico,por exemplo,aciona-seo Corpo de Bombeiros.Âssim, é fácil
       .      concluir que, no casode Varginha a instituiçãotenhasido acionada.Contudo,o
'
              primeiro número de telefoneque vem à mentede qualquer pessoâque passapor uma
              situaçãode perigo é o 190,da polícia.Dessaforr4a, concluímosque primeiramente'
              foi chamadaa polícia e, depois,o casofoi encamihhadopara os bombeiros.
              Segundoo nossoinformante, na manhã de 20 de janeiro, o telefoneda corporaçãodos
      -       Bombeirosestavatocândoa toda hora. Eram pessoasinformando o aparecimentode
    '3        u. estranhoanimâI em um determinadobairio de Varginha e pediam que tômassem
"
              alguma proúdência. É importante ressâltarque essestelefonemascomeçarama
              chegar bem cedo no quaÉel, entre 07h e 08h da manhã' poúanto, bem antes das
              15:30hs,honírio em que as meninasaústaram o ser desconhecido.
              Na ocasião,o comandanteera o major
              Maciel, que teria encaminhado quatro
              homenspara veriÍicar o caso.Esses
              bombeiros,ao chegaremao local da
              denúncia,chamaram o major pelo rádio
              e pediram para que ele também fosse
              lá, já que o casoera bem mais
              compficadodo que parecia. t'Maior, é
              melhot o senhor vir. Atë o Exercito jó
              estdaqui". Então, o Major seguiupara
              o local aproximadamenteàs 10h30'
                                                                                   pessoas'
              Quando chegaramlá, a captura já havia sido executada.Havia algumas
              inctusivecriãnçasque jogaram pedrasna criatura, o que fez com ela se afasúasse
              tentando se escondernuma mata peúo do terreno em que se encontrava. os quatro
              bombeirosforam até a maúae capturaram o ser com uma rede (dessasusadaspela
              carrocinha para pegar cães).Eles usavamluvas comuns,mas tinham medo de
              radiação. À criatura não mostrou nenhuma reação, Íicando totalmente apática e
              deixando-secapturar. Produziaum ruído parecidocom o àmbido de abelhas.Foi
              colocadadentro de uma caixa cobertacom uma lona e transpoúada por um
              caminhãodo Exército.


                                                                                                       oli10/970736:59
    Ì of -ì
ISUMFLIROS
         LSÌi\() ldiiÌvlu iri\!UL' riJíJ!


                                            Essa
                                                   s-          '   hll!:. r!ì'.t..jlÌ,t:ì;úb.!orrr


                                                               conÍiável,teveacesso
                                                                                  a
                                muitas informaçõesconÍidenciais.Porém, tem múto medo de
                                                                                              iasu"r'irgillulorrbeiru.liun


                                revelar o que sabeató mesmopara pessoasmuito próximas,
                                devido ao perigo que podecorrer.
                                Pela descriçãoobtida, a criatura apresentâvapele viscosa
                                (parecendoter passadoum óÌeono corpo), oÌhosvermelhos,
                                cabeçagrande com profuberâncias,braçosÍinos e longos,
                                pemasÍinas e curtas, pésgrandese uma grande saliênciano
                                abdômen.Não tinha nenhumtipo de vestimentae também
                                não apresentavagenitáliaaparente.No caminhãoda ESA que
                                conduzia o ser havia dois sargentose, um major, todos com
                                sotaquegaúcho.Todas essasinformaçõesforam dadasnuma
                                entrevistâ de 45 minuúos.A testemunhafoi enfática ao
        responderque o comandodo Corpo de Bombeirosestavasabendode toda a operação
       e que o Capitão Avarenga simplesmentementiu quandodissenão ter recebido
       nenhuna notificação.
       Issotudo nos revela que alguém está mentindo nessahistória e, pelo jeito, não são as
       testemunhas- pois elas não ganhariam nada com isso. Assin, tudo leva a crer que, de
       fato, Exército e Corpo de Bombeiros esúãoenvolvidos no caso.E, como eu estâva
       pesquisandoo casopelo CICOANI, mostrei os resultados para o presidente do grupo,
       Hulvio Aleixo.
       Travei contato com outros militares de Três Coraçõesem encontros secretos.Um
       deles,inclusive,foi à ninha casaàs 03h da manhãjunto com a esposa.Ele me
       explicou como funciona o serviço secreto do Exército, que tem unidade muito bem
       implantada na cidade, com umâ rotâtividade muito grande de nilitares para não
       ficarem "manjados". Esses$2, comosãochamados,misturam-seno meio da
       multidão, usam bigodes,cabeloscompridos,andam em carros velhose comportam-se
       como civis.
       Essemilitar que foi à minha casa disse que a capturâ foi exfremamente favorável
       para o Exército, pois aconteceunum Íinal de semana(quando a ESA fica
       praúicamentevazia, somentecom guardas)e também pelo faúodos membrosdo
,*     serviço secreto poderem entrar e sair a qualquer hora, sem dâr satisfaçãoa ninguém.
       Lá dentro, há um galpãoondeos 92 trabalham, cercadospor enormesegurança'
       sendoque nem os oficiais do quartel têm acessoao local. Em ftrnçãodisso'passamos
       a ter uma idéia concretados fatos.


                                                                                                    0l/10/9707:37.01
BOMBLIROS ÈS lÀU MLSMÚ !,N ! UL VI1X,5                  r,rttp:
                                                             rw r jf..liirr.corircaso.rar..rirha
                                                                                              brnrbeir
                                                                                                    o.lÍnr


       Percebemosquetudo era muito
       perigoso do que parecia. Tivemos um
       apoio múto grande dos meiosde
       comunicação,que veicularam tudo e
       estão tentando mostrar os fatos como eles
       são.Sea imprensa, ou melhor, alguns
       membros da imprensa nacional, cono o
       Luiz Petry - editor do Fanúístico -, não
       tivessem corrido atrás das informações,
       tudo teria acabado sen explicação
       nenhuma. Devo dizer que a Ufologia
       mundial deve muito a ele.


                                         PROXMAPAGINA


                                                                                        0l/1091 07137102
        -I'ESI'ÈMIJN
MAIS               HÁS MILITARTS                                       http:r;$rlN.iiòn';Ìc.co,rÌcirs,r-.arëi:rÌunr:ìsuiii.lrtrn


          MAIS TESTEMT]Ì\HAS MILITARES FALAM


           Enquantoo casoVârginhâ explodiana imprensanacional,começavauma grande
          onda ile UFOS sobrevoândoa região.CidadescomoVarginha, Alfenas, Boa
          Esperança,Três Corações,Bandeira do Sul, SãoGonçalodo Sapucaí,Campanhae
          várias outras foram tomadas por avistamentosde objetos não idenúiÍicados.A
          população viu que algo sério estava âcontecendoe muitas pessoasnos procuraram
          parâ fâzer relatosde aüstamentos,contatosou novidadessobre,acaptura.
          Nessaépoca,final de fevereiro, encontrei um velho amigo que não üa há muito
          tempo. Ele disseque conheciaum militar que estavaenvolvidocom a operaçãode
          captura. Conseguimosencontrá-Io e ouvimos o seu relato. A cada nova revelação,
          tudo setornava mais espantoso.Essemilitar deu nomesde pessoasligâdas
          diretamente ao câso: doronel OlÍmpio Vanderlei e sargento Pedrosa.A entreüsta
          com essatestemunha ocular do fato foi feita por mim e pelo ufólogo Marco Petit e
          gravada em vídeo para servir como garantia de prova. NessaÍita'- perguntamos à
          testemunha se existe a possibilidade de alguem atentar contrâ sua vida e a repostâ foi
          sim.
          No dia em que foi gravada essaentreüsta, estávamosfazendo uma reunião de
          ufólogosnacionaisem Varginha, com a presençade pessoasda imprensa.Eu e
          Ubirajara üvemosque disfarçâr o máximo para que ninguémpercebesseo que se
          passava.À entrevista era absolutamentesecreta. Chamei o ufólogo Marco Antônio
          Petit para me acompanhar e deixei os outros ufólogosna reunião.
          Mais testemunhassãodescobertas.Conseguimosr      posteriormenúe'outra testemunha
          militar. Estava muito r€lutante em falar conosco,mas quando percebeu que o assunto
          já estava espalhado,teve coragem de falar o que sabia. Para sua surpresa ninguém
          na ESA sabia de nada, pois houve um esquemade desinfornação dentro da própria
          Escolade Sargentos.Ao conversarconosco,descreveuo fâto de maneira idêntica à
          que o ouÍro militar já haüa feito.
          Poucaspessoasdentro da ESA sabemdetalhesda operação.A maioria acha'
          inocentenente, que tudo não passade uma mentira que dois ufólogos inventaram
          pâra se promover. Tudo lá é muito secreto." 0 contingente militar da escolaé de
          mais de 3 mil homens e, com certeza aproximadamente 987o dessesmilitares não
          sabemde nada, À operaçãofoi secretae muito bem feita, de forma que a maioria dos
          militares continuaachandoque tudo é uma grande palhaçada.Surgiram também


                                                                                                                  01:3'1122
                                                                                                           01t10t91
I of2
          e transportedo ser. Elas,obüamente,nãopodemseidentilicar poiscolocamsuas
          vidas em úsco. Contudo,sãocategóricasem aÍirmar o queaconteceu.


                                       PRO)íMAPAGINA


 r{:r1f


 s


2 of2                                                                           0l/10t9707:3't23
(}S NOMTS DOS RÀSPÚNSÀVLIS                                      iritp. * t rr..jlorrilrr
                                                                                      i ouriáir'-.areíììraresporrsa.ir!ìr


      OS NOMES DOS RESPONSAVEIS


      Após reunirmos todasas nossâsinfonnaçõessobreo caso,conseguimosos nomesdos
      militares que estão diretamente ervolvidos no câso: tenente-coronelOlímpio
      Vanderlei, capiüio Ramires, tenente Tibério (da Polícia do Exército) e sargento
      Pedrosa.Sabemostanbém o nome dos três motoristas:caboVassalo.soldadoCiúlo e
      soldadoDe Mello.
      Eles se encontraramcom um tenenteS-2,que chegounum Fuscabegee parou âo
      Iado do supermercadoPaesMendonça.Essetenentemandoucada um dos militares,
      de Fuscaao Hospital Humanitas,ondeÍizeram algum tipo de operaçãosecreta.Nesse
      dia 22 de janeirooelesandaram calmamentepela cidade,passandomais de uma vez
      em frente ao Hospital Regional.
      O comboio seguiu para o Hospital Humanitâs, onde receberia uma misteriosâ carga.
      ChegandoIá, havia uma caixa de madeira presasobredois cavaletese um dos
      agentesS-2 portava uma filmadora a tiracolo. Os outros militâres receberam ordens
      para retirar suasjaquetase foram proibidos de utilizar gravadores,Íilmadoras ou
      máquinas fotográÍicas. Nessaocasião,foram vistos no pátio do hospital viafuras da
      Polícia Militar e do Corpo de Bombeiroscom seishomens,dois militares do serviço
      secreto do Exército e alguns médicos.
      Uma criatura morta foi colocâda dentro da caixa' que foi fechada com uma lona
      plástica e colocada dentro do caminhão. A cobeúura da carroceria teve paúes
      reforçadas para que ninguém visse o que haüa dentro. Nessaépocanprincipalmente
      no dia 22 de janeiro, a cidade inteira estâvâcomertando o estranho movimento de
      caminhõesda ESA. Era impossÍvelnão notar aquilo...todoscomentavame os boatos
      aumentavam,O trajeto do comboioaté Três Coraçõesfoi muito fácil. Ao chegaren à
      cidade, já havia homensda Polícia Militar esperandoe segurandoo trânsito. Ao que
      pârece,os motoristasenvolvidosnão sabiamo que estavâmtransportando'Alguns
      militares disseramque tratava de um homemqueimado'um suicida,ou qualquer
      coisa assim. Também disse que a criatura tinha um terrível mau cheiro. Pelo fato de
      terem sido três os caminhõesenvolüdos, supomosque, talvez, também sejam três
      criaturas, Mas issonão podeser alirmado com segurançapois ainda faltam provas e
      depoimentos.Assim, é quaseimpossÍvelafirmar qualquer coisasobreisso.Ao
      chegarem à ESA, o comboio fez rapidamente as manobras de estacionamentodos
                Às 04h da manhã,o mesmocomboioseguiupara Campinas,onde- segundo
      ""í*1o..

                                                                                                         07:37ì58
                                                                                                  0l/1019?
OS NOMLS IX)S RÈSPUN5ÁVLIS                                       iiiip:.rÌ r jiìriii;re.r.oru
                                                                                           cso-rargübrrcrponsa
                                                                                                             hÌm


           informântes- a criaturafoi
      nossos                                             necrópsia.
                                                                  Nessaoportunidade,
      houye uma reunião com alguns oÍiciais, em que se enfatizou que toda essaoperâção
      havia sido secreta,sigilosae que, embora o Exército continuâssesen saber do que se
      tÍatava, tudo deveria permanecerem silêncio.
      Os soldadosentãochegarama Campinasde manhã,garantindoa seussuperioresa
      manutençãodo sigilo. Mesmo porque, seissonão ocorresse,com certezasofreriam
      muitas represálias.Até um jipe Engesa,modelode guerra, fez paúe do comboio,
      entre outros caminhõesmilitares. Não sabemosainda para qual unidademilitar
      foram designadosem Campinas.Ao chegaremao seudestino,viram a caixa tomar
      outro rumo ainda desconhecido.
      A partir dessemomento,passamosa conectaros fatos e chegamosà conclusãode que
      elestinham levadoa criafura para Campinascom o objetivo de colocá-lanas mãosde
      um prolissional da Unicamp. Segundonossainvesfigação,esseproÍissional é um dos
      legisúasmais respeitadosdo país e reconhecidoinÍernacionalmenúe.    Tivemosacessoà
      esta informação atraves de um cientista da mesmainsúituição,que precisa
      permanecer anônino. Assim, tornou-se eüdente que a criatura passoupor lá, tânto
      que essecientista aproveitou e veio para Varginha, onde fez coleta de amostras de
      solo e vegetaçâodo local onde foi aüstado o ser. O material esíí guardado, esperando
      uma oporhrnidadepara ser analisado.Não há mais dúvidas,poúanúo,de que a
      Unicamp estáenvolüda no caso.
      Nossocientistaconversoucom algunsprofessores,pessoasmuito próximas que
      freqüentamsuâ casa,e soubeque há ordensdo governopara que ninguémfale nada.
      Pelo que se sabe,o reitor da instituiçãotambém estáorientadopara manter o sigilo
      da operação.

                            As fontes, que são muito seguras,aÍirmam que o autor da
                             primeira necrópsiada criatura foi mesmoo médicolegista
                             Badan Palhares(foto à esquerda),responsávelpor necrópsias
                            importantes,comoa de JosephMengheli e dos corposde
                             presos políticos enterrâdos no cemitério de Perus, em São
                            Paulo. Quanto âo número de serescapturados,ainda é algo
,
  '-)                        obscuro.Fazendoapenasuma análisedas probabilidâdes,
                             podemosdizer que sãopelo menosdois: o primeiro foi
      capturado às tOh da manhã pelosmilitares e o segundofoi visto pelastrês meninasàs
      15h30. Quem esteveenvolvido na operação de retirada da(s) criatura(s) do Hospital
      Humanitas diz que é pequenaa possibilidadede seren três. Para uma das
      testemunhasmilitares, os três câminhõesestavam ali para despistar qualquer
      desconÍiança,de forma que nem mesmoos militares soubessem       o que estavam
      fazendo...
      Nósjá sabenoscomo foi capturadaa primeira criatura, às 10h30da manhã'
      envolvendoPolícia,Exército e Bombeiros.Mas e a segunda?Como aconteceusua


                                                                                              0lll0i97 07:31t59
()s NoMÊsDosRËsPoNàÀvLls                   Í' rrl crV--tl*          lt,p. irr:r jirtirìè.con,.r'oú-rargirfiil
                                                                                                       r'r,rpor*.L,,r'.r
                                                              |
                                           INN    EacÌívilo
                                                              I
                                           I                  I
        captura? Pelo que revelaram âs testhÍnüaqocüilèu        por volta das 20h do sábado e
        estiveram envolvidos o senriço secreto da Polícia Militar e o Corpo de Bombeiros.
        Esta captura foi muito mais discreta do que a púmeira, pois os militares foram para
        o Iocal todos à paisana e em carros civis. A criâtura estavânum terreno, próximo a
        um bosque, onde os militares se espalharam e Íizeram â capturâ secretamente.
        Essainfomação veio de umâ pessoaconhecidana cidade,uma senhorada sociedade
        varginhense, que ouviu falar que um soldado da polícia havia capturado a criatura.
        Este ser teria passadopor um posúomédicopróximo ao local da captura e o médico
        de plantão aconselhouque fosselevado pâra o hospifal.


                                         PROXMAPAGINA


 4|\


                                                                                                 0l/10D707:38:00
.Ìof3
HosPlI Àls !N v uL vr JUs. Èl-Ls I ÈMI,iÀZÁU.l   Ëistr              lìl:p,r              r o r n c a s o , \ a r g r r ì rí o
                                                                                                                            also.hlm
                                                                              "s IJlxì:rrc


        HOSPITAIS EÌ{VOLVIDOS

        Há indíciosde que a criatura capturada,por alguma razão,passoupeloHospital
                                                               devemter chesadoà
    conclusãode queo local era müto central e
    poucoseguro,decidindolevar o ser para
    outrolugar: o HospitalHumanitas,queé
    bemmais equipadoe localizadonumaregião
    maisafastadado centroda cidade.Esse
    hospitalÍica ao lado de uma pequenaestrada
    periféricaquelevadiretamenteà rodoúa
"_' FernãoDias.Ou seja,facilitouparaqueo
    transportefossemais discreto.
    Quandoo diretor do Regional,Adilson Usier,
    disseno progrâmâFantásticoque "... o
       hospital não esúi preparado para tratar de nada que não sejahumâno", não estavâ
       fazendo mais do que â obúgação dele. Oras, não estamosdizendo que esta segundâ
       criâturâ estevenos hospitaispara ser tratada. De maneira nenhuma.Dizemosapenas
       que teve uma passagempor esseslocais,indo mais tarde para a Unicâmp, com
       objetivo de ser analisadapor cientistas.O problema é que algumaspessoas
       subestimaramnossacapacidadede investigaçãoe acharamque nunca iriam
       despertar a desconfiançade ninguém. Assim, chegamosà conclusãode que a criatura
       retirada do Humanitas foi a mesmavista pelas três meninas à tarde.


,'A ELES TEM RAZAO?


       Um contato nossoem Campinas informou que o Brasil está sofrendo uma grande
       pressão,aüsando-nosde que podemosestar senÍadossobreuma bomba atômica...
       Segundoseu depoimento, o processotodo de captura e ocultamento vai muito além do
       que podemosimaginar. Entiio, perguntamos: será que essesseresjá não estão
       espalhadospor vários outros lugaresâlém do Sul de Minas? Será que já não houve
       algum tipo de embate entre extraterrestres e militares? Será que quem tem que lidar
       com tudo issomesmonão é o Exército? Será que algunsdessesseresnão são

                                                                                                         0u10/97073421
         Humanidade?E será que tudo issonão tem que ser uma operaçãosigilosamesmo?
         Pela nossaótica elespoderiam nos chamar para diviür as informaçõesque têm. Mas
         pela ótica deles,nós nunca poderemosajudar em nada; não andamosnas altas
        cúpulasdo Exército e devemosser excluidosde suasatividades.Não somosdignosda
        conÍiançadeles...Adoraríamos colaborar ôom as autoridades,mas pareceimpossÍvel.
        As vezes,chegamosa pensarque os militares e as forças armadasestãosó fazendoo
        papel delesno que diz respeitoaosacontecimentosufoÌógicos.Tenho medode que,
        qualquer dia desses,algum militar me aborde da seguinte forma: ,,Vocênão percebe
        qae estamosÍazendo o máximo esforçopara acobefiar issoe vocêsficam tentando
        revelar frrdo. Isso ë mai:topoigoso, eles (os ETS) têm am vírus (ou uma bdctëria
        qualquer) quepode dizimar a Humanidade rupiìlamente'1 É chro que tudo é
        hipotético, e até engraçado, mas se caísseum UFO no meu quintal, a quem eu deveria
        procurar? Obúamentg a primeira coisaque faria era chamar as autoridades
        militares, pois isso é trabalho para eles.Estamos, de fato, muito preocupadospois
        estamoschegandoà conclusãode que o Caso Varginha é somentea ponta de um
        iceberg.
 {}     Por o-utrolado, não podemosdeixar o casoà deriva. Mesmo que os militares esúejam
        realmente envoMdos com isso e fazendo simplesmentesua obrigação, é preciso
        respeitar o direito à informação. Por mais que o Exército esteja cumprindo com sua
        funçãode manter a segurançanacional,deveria também estar informando a
        populaçãosobresuasatiüdades, pelo menossobreuma paúe delas.Mas por que o
        Exército Brasileiro iria informar o povo, se os exércitos de todo o mundo não o
        fazem?


                                       VOLTAAO INDICE


2 ol2                                                                               0llI0t97 07:38t22
 ResuÍnoCÍonolo$co                                                       htp; ir*ir..jli'dirie.cor:r ca"c"r*rginir:ircsrrrno.hlrl


               CRONOLOGIA E RESUMO DOS ACONTECIMENTOS
                                           Por ClaudeirCovo
                                Extraído da revista Planete- setembrode 1996


                20 deJaneiro.th30 - Um OVNI sobrevoaumafazendade Vargiúa a 5 mehosdo
                solo.

                20 dejaneiro.8h30- Bombeirosrecebemtelefonemanônimo,saemparaa captuÍâ
                deumanimal.

                20 de ianeiro.14h- Um testemunha                          demilitaresno
                                               civil observaumamovimentação
                queprovavelÍnente              captuÍadeestanhascriaturas
                                  foi umasegunda

                20 dejaneiro-15h30- As jovensKátia,Lilianee Valquíriaavistamumestranhoseri

                20 dejaneiro.17h- Cai umafortechula emVarginha,políciamilitarfaz uma
                vareduranaregiãoe capturamumaquadacriatura.

                2l dejaneiro.th30 - A Criaturacaptruada
                                                      pelapoliciamilitaré tansferidado
                HospitalRegionalparao HospitalHumanitas.

                22 deianeiro-l6h - CamiúõesdaESAiniciamretiradadascriaÍras do Hospital
. ,'ãì
                Humanitas.

                                                             ascriaturasdaESAparaa
                23 dejaneiro-4h - Um comboioespecialhansportra
                EsPCEXemcampinas,                              levadasparainstalações
                                     ascriaturassãoposteriormente                   na
                Unicamp.
                Operaçãocoordenada                   OlímpioWanderleydosSantos,pelo
                                    pelotenete-coronel
                capitãoRamires,pelotenenteTibériodaPE(Políciado Exército)e pelosargento
                Pedrosa.OstrêscamiúõesforamdirigidospelocaboVassalo,soldadoCirilo e
                soldadoDe Melo.


                                                                                                           0lil097 01:42:00
 I of8
Resümo CÍonoìogrco                                                 lltp. ìr',..rrjl':rltlim.curc.rso\ u4iì,ì;Ìrc9ülncì.hlrn


               23 dejaneiro- Militaresinstalam           ar emalgumlocalnosanedores
               de Vargiúa. A regiãoestaintensamente            por OVNI's
                                                 sendosobrevoada

               26 de ianeiro- VríriosmilitaresdaNASA chegama UNICAMP

                1odemarço- "AcordodeCooperação
                                             parao UsoPacíficodoEspagoExterior"?

               2 demarco- DanielGoldinvisitao Inpee assinaacordosdecooperações
                                                                             espaciais.

               21 de abnl.2lh - DonaTereziúa GalloClepf,67 anosaústaum estranhoanimalno
               restaurante
                         Paiquerê.

               29 de abrjl-22h- Quatrohomens,bemvestidosvãoa casadasjovensLilianee
               Varquíriae tentamsubomálas

               8 demaio.1lh - O generaldebrigadaSérgioPedroCoelhoLima,comandante
                                                                              da
               ESA,reuniua imprensae leu umanotade "esclarecimento".

               29 demaio- Emquasetotal sigilo,pelaprimeiraveznahistoriado Brasil,um
               ministo deEstadosereúnecomo Alto Comando    fora deumacaoital.


       20 de Janeiro, lh30 - Em uma fazendaa l0kn do cenüo de Vargiúa o casalEurico
       Rodriguesde Freitas,de 40 anos,e OralinaAugustade Freitas,de 37, é acordadopelo
       ruído do gadoassustadoque corria de um lado para outro. Ao abúem ajanela, viram uma
       pequenanave, do tamanhode um microônibus,em forrnade um submarino,que sobrevoou
       lentamentea região,por 40 minutos,a 5 metrosdo solo. A naveestavaapagadae tiúa em
       uma daspontasa eshuturaaparentemente    avariad4 soltandomüta fumaça.A nave
       lentamenteseguiuna direçãodo JardimAndere,um baino de Varginha.A primeira
       conclusãodos úólogos, não definitiv4 é que essanaveteveuma daspontasdanificadas
       por uma explosão- a qual espalhoupela região grandequantidadede pequenospedaçosde
       metal -, permaneceuno ar durantealgumtempo e depoiscaiu, próximo ao JardimAndere,
       provaveknentemachucandoparte da tripulação,que serefugiouna pequenafloresta do
       referido bairro. Alguns miütaresafnnam que a navefoi recuperadae enüadapara os
       EstadosUnidos. Tal fato aindanão foi deüdamenteconfirmado.

       20 dejaneiro, th30 - O Corpo de Bombeirosde Vargiúa recebeuum telefonemaanônimo
       de que haüa um animalestaúo no JardimAndere.Redes,luvas e eqúpamentosforam
       preparadose uma úatura se deslocoupara o local, com quaho bombeiros,sob a
       coordenaçãodo major Maciel.


2of8                                                                                               0I/10i9707142:01
Resumo CÍorcl%rco                                                        lìtlp. 1\ 1r\',j jiÌiliiìÉ..oìì câio-.aÌgir'Àai.$l, o.hh,r


         Emfrenteaon' 3 daRuaSuéci4                         háumbananco,logoabaixouma
         liúa fénea e uma pequenafloresta.Nessaru4 haüa pelo menostrês adultose três
         criançasacompaúando a movimentação.
         Os bombeiroschegaramàs 10h30,localizaramo estranhoser e, com o atúlio de uma
         rede, rapidamenteo capfuraram.Segundoalgunsdepoimentos,a eshanhacriahrÍaestava
         abobadae não ofereceuneúuma resistênoia.
         Os bombeirossubiramo barrancoe encontraram,além da suaprópria üatuÍa, uma üahna
         do Exército. Colocarama estranhacriatura,aindaenvoltana rede,numacaixa de modema,
         que fui cobertacom uma lona e postana taseira do camiúão do Exéroito, sob a guardade
         dois soldados.Essecamiúão rumou para a ESA, e a üaíra do Corpo de Bombeiros
         retomoudo quartel.A 100 metroshaúa algunspedreirose serventes,que acompanharam
         toda a movimentaçãomilitar no local. Quandoos adúos e as criançasque estavamno
         local subirama rua, o pedreiroHemiqueJoséde Souzâperguntou-lheso que os militares
         estavamfazendono barranco,e elesdisseramque caphraramuma eshaúa oriatura.Pelo
         menosdois militares afirmaramque esseser foi mantidoem cativeiro,na ESA, por 24
         horas.Depois ele foi colocadoem umajaúa e, de helicóptero,paúiu para Brasilia. Dali
         teúa ido para os EstâdosUnidos em umjato. Tal relato tambempennanecesem
         confimração.

         20 dejaneiro, 14h - Uma testemuúa ciül, quejá foi militm, observouno local pelos
         menossetemìlitares do Exército, com uniforÍnestípicos do tipo camuflado,armadoscom
         fuzil FAL (Fuzil de Artilharia Leve). Eles vinham a pé pela liúa de trem e proximidades,
         fazendouma espéciede varredurana região, quandoenharamna pequenafloresta onde,
         pela manhã,o primeiro ser foi capturadopelos bombeiros.Em certo instante,essa
         testemuúa ouviu três disparosde fizil FAL, o qual tem um sommetiiiico bem coúecido.
         Um militar de Campinasdisseque uma criatuÍa estavasocorrendooutra caÍdano solo,
         aparentemente   ferida. Talvez essacriafurateúa apresentadoúais de reaçãocontra os
         militares e acabousendoatingidano peito pelos üês disparos.Segundoessemilitar, uma
         das criaturasera diferentedas demais,com o corpotodo cobertopor pêlospretos.Tais
         informaçõesaindaestãosob investigaçãodos úólogos. A testemuúa ciül disseaindaque
         algunsminutosapósos hês disparos,os militares saíramda matacom dois sacostípicos
 ,tÌ     utilizadospelo Exército. Um delescontiúa "algo" que semexia múto, enquantono outro
         havia "algo" imóvel. O volume em cadasacoera equivalenteao ser caphrado pelos
         bombeirospela manhã.Senessesdois sacoshaüa mais duasestranhascriaturas,uma üva
         e outra morta, teriamosaté agoraa caphra de três dessesseres,dois üvos e um morto.
         Tais informaçõespor chegarematé nós fragrnentadas,    não são 100%confiáveis.

         20 dejaneiro, 15h30- Depois do trabalho,asjovens Kátia AndradeXaúer, 22 anos,
         Liliane Fátima da Silva, 16 anos,e Valquiria Aparecidada Silva, 14 anos,retomavampara
         casaa pé. Quandoestavamatravessando terrenobaldio situadona Rua BenevenutoBraz
         Vieira, ao lado do no 76, a fês quarteirõesdo local ondeos bombeiroscapturarama


                                                                                                                     01t42:01
                                                                                                             olt 10197
3 of 8
lìesunìo Cronoìògico                                                       n,r,1 jl;Ji   e..crrìúrJo'llrru,rrlü resuìÌru.iÌirìr


          primeiracriatura,viramalgo                                       1,60meho de alhra,
          magro,peledeçormanom-escuro
                                   brilhante,
                                           comoseestivesse
                                                        untadocomumaespécie
                                                                          de
     creme,com varias veias aparentes;tiúa duaspemascom enormespés e dois dedoscada,
     doisbraçoscom mãoscontendotrêsdedoscada,maiscompridosdo queos braçosdos
     sereshumanos;a cabeçaera enonne,com üês protuberânciasósseas,duasde lado e uma
     no centro da cabeça,semneúum pêlo aparente;os olhos eramgrandes,ver- melho-sangue
     e saltadospara fora, como olhos de sapo.Os militares queviram os serescaptwados,além
     de confirmaremessadescrição,complementaram-na       dizell.doque elestiúam apenasdois
     furos no lugar do nariz, uma boca múto pequena,uma línguapreta,fina e comprida,
     exalavamum forte cheiro de amoníacopor todo o corpo e faziamum zunidopela boca
     parecidocom abelhas.A estranhacriaturavista pelasmoçasestavaagachadapróxima á
     paredede uma oficina, no meio de algunsarbustos.No primeiro instantepensaÍamsehatar
     de uma estátua,mas quandoa criahua girou a cabeçaelasviram aquelesenormesolhos
     vermelhos.Não erabicho nem gente,eraum ser horrível. Súam correndo,apavoradas,e
     só pararamem casa.A mãe de Liliane e Valquíri4 donaLúza Helenada Silva, 38 anos,
     juntamentecom os üziúos, retomouao local e não mais encontroua estrâúa crianra. A1í
     só haüa duaspegadasno solo e um cheiromúto ruim. Possivelmente,com os militares
"--" faendo a varredurana mata,a tês quarteirõesde distância,uma hora antes,e dandotiros
     de FAL, a criaturaque as trêsjovens víram certamentesentiurisco de vida e saiuem fuga
     da mata,escondendo-se    pelos arbustosaté chegarao teneno baldio. Liliane dìsseque a
     aparênciado ser era assustadora.

     20 dejaneiro, 17h - Se foi fantásticaa capturade eshanhascriahras em Várgiúa,
     fantásticatambémfoi a chuvade granizoque oaiuna cidadeum pouco antesdo anoitecer.
     Nos últimos 25 anos,Vargiúa não vira chuvaigual. Os moradoresobservaramgrânizos
     do tamanhode boliúa de pingue-pongue.Partindoda suposiçãode quena pequena
     floresta do JardimAndere e arredoresdeveaindahavermais dessasestranhascriaturas,
     certamenteelasforam atingidaspelos granizose, de certaforma, semaohucaram.
     Após a chuva,o Corpo de Bombeiros,a PolíciaMlitar e o Exército tiúam boasdesculpas
     para vasculhartoda a região.Na realidadeos militares sabiamquehaüa mais seresna
     região,pelo menosmais um aquelequeKátia, Liliane e Valquíria tiúam üsto por volta
 F", das 15h30.E acabouacontecendomais uma captura,a quarta,agorapela Polícia Mlitar,
     às 20h. Esseser capturadopode ser ou não o mesmoüsto pelashês jovens' Da mesma
     forma que aconteceuna capturada marúã pelosbombeìros,essacriaturatambémnão
     ofereceumaior resistência.Estavaaparentemente    abobada,doenteou machucada.A
     Polícia Militar levou-ainicialmentea uÍn posto de saúdeda cidade,ondefoi recusada.Em
     seguida,ela foi levadapara o Hospital Regional.

          21 dejaneiro, lh30 - A criaturafoi transferidapara o Hospital Humanitas,que fica mais
          próximo da periferia. Muitas pessoasviram a estranhamovimentçãodo Exército, do corpo
          àe Bombeirose da Polícia Militar nos dois hospitais.Provavelmente,a hansferência


'l of I                                                                                                 0l!10Ì97 01142:03
Resufto LrcnotoSrco
                                             Ft NÍ :rt:!.-
                                                                      htipv,ri r'.',rii.lr:Jius.con-esir',iìrgi0ki i esuoro.hlrÌi


         deveu-se
                aofato de o Humanitas
                                            N\               e de estarlongedo cenhoda
        cidade,o que faría com que menospessoasüssem toda a movimentâçãomilitar. No dia
        seguirte,já no domingo,foram observadoscarroscom militares chegandono Humanitas,
        com placasde Belo Horizonte, bem comomédicosda USP e da Unicamp.Ainda
        descoúecemosquetipo de trataÍnentoteve ou tiveram o ser ou os seres,uma vez que não
        sabemosse o ET que levou os três úos tambémfoi levadoao hospital.Tudo indica que
        sim. A criatura que entroucom vida no Humanitasacaboumorrendolá denho.Nao
        sabemosse de morte natural, se estaovagravementeferida, doente,ou ainda- o que seria
        lamentável- seteria "sido" morta.

        22 de jnetro,l6h - A ESA, com o auxíliode hês camiúões Mercedes-Benz      tipo 1418,
        com a carroceriacobertâcom capotade lona, e vários veículossemidentificação,
        provavelÌnentedo Servigode hteligência (S2), inicia a açãode retìradados seresdo
        HospitalHumanitâs.
                         Foifeitaumasériedemanobras  dedespistamentopordentoda
        cidade,como auxílioderádiosportiiteisdecomunicação
                                                        e telefones
                                                                  celulares
                                                                          umdecada
        vez, os camiúos encostarÍÌmde ré na porta lateral do Humanitas.Nesselocal haüa mais
        de 15 pessoâs,entremédicos,enfermeirose militares do Exército, do Corpo de Bombeiros
        e da Polícia Militar.
        Uma caixa especialreforçada,uma espéciede caixãode defrrnto,em cima de dois
        cavaletes,recebeuo corpo do ser.A tampafoi colocadana caixa e deüdamentelacrada
        Depois foi todiúa enroladacom plásticospretos e instaladano camiúão, deüdamente
        amarrada.A lona traseirado camiúão foi instaladae suasjanelaslateraisde plástico,
        tambémforam fechadas,de maneiraquenão sepodía ver absolutamentenadadenho do
        veíctúo.QuandoessosoÍìÍniúões retomaramà ESA, foram üstos pelo dr. Marcos A.
        Cawalho Mina, médico-veterinríriodo Zoológicode Vargiúa.

        23 dejaneiro, 4h - Um comboiotodo especialsai da ESA com destinoa Campinas.Uma
        Kombi na frente, os três caminhõesem fila e atrásviáriosouhos automóveissem
        identificação.Por volta das t horaschegaramna EscolaPreparatóriade Cadetesdo
        Exército, em Campinas.Posteriormente,os seresforam levadospara a Unicamp e
        entreguosao coúecido legistaFortunatoBadanPalhares,que,juntametrtecom o dr.
        Konradin Metz (ou Merve ou Nesve) e uma equipeespecialde ciüs e mjütares,iniciou as
        autópsiase estudoscientíficosnos seres.Funcionáriosdo laboratorioondetrabalhao
        dr.Badanestraúaram o fato de que, na chegadados seresa esselocal, foi pedidopara
        todos se retirarem.fato mrncaacorrido antes.
        Pelo menostrês militares afirmaramqueum dos seresfoi levadopma um laboratorio
        secreto,subterrâneo,do Hospital das Clínicas,na Unicamp.Eles informaramtambémque
        existeouho laboratóriosecretosubterrâneoembaixodo prédio da Faculdadede Biologia.
        O ouho ser teria sido levadoa uma dasgeladeirasdo IML (Instituto Médico Legal),
        situadono necrotériodo cemitériodos Amarais.Varios militares disseramque nunca
        tiúam üsto esselocal tão bem guardadocomo nos mesesde fevereiro,março e abril de


                                                                                                         ïltl0t97 07:42:M
R€.sumocÍonoloSica                                                      fittp:r'tlT r jiìxiìm.oorrr.ìúsô-t)Ì!;dÉ
                                                                                                               rorúno.irÌm


                   a quantidade
         1996.Também          de                                     circulandopelaUnicampfoi
         assustadora.
         Todasessasoperaçõesde captura,transportepara os hospitais,para a ESA e Campinas
         foram coordenadaspelo tenente-coronelOlímpio Wanderleydos Santos,pelo capitão
         Ramires,pelo tenenteTibério da PE (Políciado Exército) e pelo sargentoPedrosa.O
         comboiofoi dirigidopelo caboVassalo,soldadoCirilo e soldadode Melo. Todosesses
         militares são da ESA. Um militar nos informou que em un dos camiúões çstavam
         milharesde pequenosfragnentos metiilicos descoúecidos.Provavelmente,tais ftagmentos
         são oriundosdaquelanaveavistadapelo casalEurico e Oralina, âpaÍentementedanificada.
         Conseqüentemente,    nessegrandequebra-cabeça,conclú-se que os três camiúões que
         foram para Campinasestavamcarregandono primeiro um sermonto,no segundoum outro
         ser morto e no terceiro os fragmentosmetálicos.Alguns militares disseramque os
         fragmentosmetálicos,de origem descoúecid4 foram levadospara o Cento Tecnológico
         da Aeronáutica(CTA), em SãoJosédos Campos(SP), ondeestãosendoanalisadospor
         militares brasileirose norte-americanos,dentrode um ouho laboratóriosecretosubterrálreo
         alí existente.Até há pouco tempo, a existênciadesseslaboratóriosmilitares secretosera de
         coúecida apesarde não estaremaindadeüdamenteconfirmado.

         23 dejaneiro - Um aüão Búalo sai da BaseAérea de Canoa(RS). Em sel interior haüa
         três contêineres,uma caixa e vários militares.No prinieiro contêinerhaúa os geradores,no
         segundoo eqúpamentode recepçãoe computadorese no terceirouma pequenaoficina
         portátil. Na caixa haüa a antenadesmontada.Em outraspaÍavras,um sofisticadoradar
         portátil. O aüão seguiupara o sul de Minas. Esseradar deveter sido instaladoem alguma
         cidadepróxima a Vargiúa. Nesseperíodo,haüa muita navesalíeúgenassobÍevoandoa
         região.Miütares da ESA informÍrÍamque certanoite ficarampreocupadoscom a hipótese
         de uma retaliaçãopor parte dos seresextraterrestes.Nesseperíodo,vários militares da
         ForçaAérea e do Exército dos EstadosUnidos chegaramà ESA em heücópteros.Uma
         areada ESA foi interditada.Agentesdo Servigode krteligência(S2) de vários pontosdo
         Paísforam enüados para a ESA. Moradoresdo local, de mútos anos,nuncaüraÍn tanta
         movimentaçãona Escolade Sargentos.os mìlitaresque participaramda operaçãoainda
         hoje estiíosendovigiados e seguidospelos 52'

         26 dejaneiro - Vráriosmiütaresque atuamdentro da Nasa chegamá Unicamp, alegando
         que iriam selecionarcientistasbrasileios pala participar de futurasmissõesespaciaiscom
         os norte-americanos.Provavelmente,sãomilitares que coúecem profundamentetodos os
         detalhessobrediscosvoadorese seresexüaterrestres.Mlitares informaÍ:rmque esses
         militares norte-americanosestãotrabalhandoem conjrmtocom os colegasbrasileiros
         dentro do laboratorio subterrâneo.

         1" de março - O secretáriode Estadoamericano,Wanen Christopher'assinacom o
         minìstro dâsRelaçõesExterioresBrasileiros,Luiz Felipe Lampreia,o "Acordo de


                                                                                                       0ltl0r97 01:42:05
6 of 8
ResunroL íonolog'co                                                     htÍpr., $ . r .iinlüìì!.urÌ' caso-iârgiìJrr í(JtirÌo.iilrn


         Cooperaçãoparao UsoPacífico                        . Ficaa perguntano ar:teriaalgoa
         veÍ comoCasoVargiúa?

        2 de março - O adiministrador-geralda Nasa (a agênciaespacialdos EstadosUnidos),
        Daniel Goldin, visitou as instalaçõesdo Instituto Nacional de PesquisasEspaciais(krpe) e
        assinouacordosde cooperaçãoespaoialenfe as duasentidades.Já houve acordosassim
        no passado,masé a primeira vez que o principal dirigenteda Nasa vem ao Paíscoúecer o
        aparatocientífico nacional.Pessoasque estãoacomparúandoo CasoVargiúa, ciüs e
        militares, acreditam.quea presençade Daniel Goldin e de WarrenCbristopherno Brasil
        envolve acordosem relaçãodos serescaphrados em Vargiúa. Seriatambémuma forma
        de "justificar" a presençade militares que atuamdentroda Nasana Unicamp.

        21 de abril, 21h - Dentro do Zoológico de Varginhahá um restaurantede nomePaiqueré,o
        qual é alugadopara terceiros.Nessanorte estavamcomemorandoum aniversiírioDona
        Tereziúa Gallo Clepl 67 anos,esposado Sr. Marcos Clepf, ex-vereadorda cidade,foi à
        varandoparajumar um cigarro. O local estavatotalmenteescuro.Ao olhar para o lado
        esquerdo,a 4 mehos de distância,ela viu um ser exatamenteigual ao descritopelasjovens
        e pelos militares, sendoque estetiúa na cabeçauma espéciede capaceteamarelo.Dona
        Tereziúa disseter a impressãode que os enoÍmesolhosvermelhosdo ser emitiamuma
        espéciede lwnìnescéncia"o quepermitiu ver múto bem a suaface. O ser estavade pé,
        ahrísda gradeque circundaa vmanda.Por estarescuro,ela não viu maioresdetalhesdo
        corpo. Durantealgunsminutos,donaTereziúa ficou estiiticaolhandopara a eshaúa
        criaturae üce-versa. Em neúum instantea criaturasemovimentouou emitiu ruído.
        Assustada,a mulher entou no restaurantee ficou calada,aindasob o impactoemocional
        da üsão. Logo depois,retomouà laranda, e a tal criaturaaindaestavalá. Desesperada,ela
        entrou,prìxou o mandopelo braço e tatou de sair do local rapidamente.O Sr. Marcos,
        vendo o nervosismoda esposa,levou-apara casa.Somenteno carro é que ela contouo que
        vira. Ainda hoje donaTereziúa se intranqiiiüzaquandopensano que üu. Coincidênciaou
        não, naqueleperíodo,em 12 dias, morrerammisteriosamentecinco animaisna região: dois
        veados,uma ant4 uma araraazul e umajaguatirica.

        29 de abrirl,22h- LlizaHelena da Silva, mãe de Liliane e de Valquíria, recebea visita de
        quatro elementosque não se identificaram- doisjovens e dois homensmais velhos,
        vestidosde temo preto e gravata.Depois de ouúem as meninas,elesdisseramque eram a
        "mina de ouro" delas.Em uma grandetentativade subomo,oferecerama elaso diúeiro
        suficientepara re ahz,arem os seussoúos, em (roca de uma gravaçãode um údeo onde
        Liliane e Valquíria iriam dizer que não viram neúuma criahtraestralúa e quetudo aquìlo
        foi apenasuma brincadeira.Não sabemosse essesquatroelementoserammilitares,
        fanáticosreligiososou aindaalguém"testando"as garotas.

        8 de maio, 1lh - O generalde brigadaSérgioPedroCoelhoLima, comandanteda ESA'


                                                                                                            0lll0l97 01142106
Resomo l-rôDolog|co


        reuniua imDrensa e leuumanotade
        materialdaEscolade SargentosdasArmastevequalquerligaçãooomosfatosaludidos.
        Ao terminar,o repórterdaEPTVpergrmtou  ondeestavamosoutrosmilitarescitados.Ele
        respondeu:"Trabalhando, emprol do Exércitoe emprol danação"."O Sr.temcomo
        provar?""NãotemosquepÍovarnadae o queeutiúa a falarfoi lido mestânota",
        respondeu o generalLìma,apóso quevirou ascostase saiu,deixandoosrepórteres
        convencidos dequerealnentealgoaconteceÍa  emVargiúa.

        29 demaio- Em quasetotal sigilo,pelaprimeiraveznahistoriado Brasil,umministrode
        Estadosereúnecomo Alto Comandoforadeumacapital.Um fatohistórico.O minisho
        do Exército,TnnildoZoroastodeLucena,juntamentecom29 generais,         incluíndoo chefe
        do EstadoMaior,generalDélio deAssisMonteiro,o comandante        militar do Sudeste,
        generalPauloNevesdeAquìno,os chefesdediretoriae departamentos         e os oito
        comandantes  militaresde iíreasereuniramernCampinas     paraumapautaquepoderia
        hanqiiilamente sercumpridapor militaresdemenorescalão.Visitarama Escola
        Preparatória deCadetesdo Exércitoparaavallmo projetoESPCEX2000,queüsa á
        informatização daeducação   e á criaçãodeumambientedeensinomodernoparaos
 ï',    cadetes, bemcomoà implantação     do sistemademonitoramento    por satélite.Depois
        üsitaramo 28oBatalhãodeInfantariaBlindado(BIB) paraavaliaros 16computadores          já
        adquiridosdeumtotal de26, queüsamgerarprocedimentos         adminishativos  e preparode
        soldados. Daí,foram para  a Embrapa  coúecer  o sistema de infonnação geográfica. No día
                 foramparaPirassununga,
        segrrinte,                         no 2" RegimentodeCarrosdeCombate,umaunidade
        da I la BrigadadeInfantariaBlindada,a fim deacompaúarasobrasqueestãosendo
        realizadas parao recebimento  de40 carrosalemães   decombateLeopardo,adquiridos
        recentemente. Segrmdo  militaresde diversoslugaresdoEstadode SãoPaulo,inclusivedo
        Litoral,nosdiasqueantecederam     a üsita do ministroforamrealizadas diversasrermiões
        emCampinas,   Pirassunungq   Braganga  Paulistae provavelmente tambémemoutros
        Estados,envolvendo  militaresdo altoescalão.


                                                                                           0\il0t91 07:42:01
CUI'ì1iìADlçuils                                                           f i Í 1 i 1 .$ $ $ . r l d r i i r i c .oed c a * * ' a r ú n i r at o r r L r u d r . h r m


                            CoNTRADIÇOES DO CASO VARGINHA
                                               Por Claudeir Covo

                                    ExtraídodaRevistâPlâneta- setembro
                                                                     de1996


                   Paraexplicar a grandemovimentagiode militaresna ESA' nos informaramque
                   naqueledia ocorreraali a recepçãode novosrecrutas,sendoque.isso ocolreu na
                   semanaseguinte.

                   Paraexplicar a grandemovimentaçãode camiúões do Exército em Vargiúa,
                   disserarnque os veiculosforaüÌ enviadosà empresaAutomacoa fim de que ela
                   fizessebalanceamentodasrodase aliúamento de direção.Os veiculos,porém, foram
                   vistos no sábadoe domingo,periodo em que Automaconão tem expediente.

                   Paraexpücara grandemoümentaçãode militaresno Hospital Regional,alegaram
                   como causaa exrnnaçãodo corpo de umjovern que se enforcouna cadeia.Conforme
                   auto de exumação,isso ocorreuem 30 dejaneiro de 96; a movimentaçãoocorreunos
                   dias 20, 2l e 22.de janeio. Ninguémconseguiuexplicar por que o Exército estava
                   acompaúando essa"exumação".

                   Paraexplicar a grandemovimentaçãode militares no Hospital Humanitas,disseram
                   que haviamchegadonovos eqúpamentosa serusadosem transplantesde coração.
                   Mas o que tem a ver o Exercito, os Bombeirose a Policia Militar cam a chegada
                   desseseqúpamentos?Transplantedo coraçãode um ser extraterreshe?

                   As várias declaraçõesque o dr. Adilson Usier Leite, diretor do Hospital Regionale
                   um dos donosdo Hospital Humanitas,deu à imprensatambémdeixarama desejar.
                   Ele insiste em dizer que o corpo da tal pessoaexumadaenúada ao Regionalpara tirar
                   um raio-x veio ntrm carro dos bombeiros.Por ouüo lado, o capitãoPedroAlvarenga,
                   comandanteda 13aComparúia do Corpo de Bombeiros,insisteem dizer que não
                   foram acionadospara transportarnenhumcorpo.

                   Os ufologosbrasileirosnão tem dúvida do que aconteceuem Vargiúa. Tudo que
                   aqui foi descritoé apenasuma parte da história' Muitos ouhos fatos irão ser

                                                                                                                                 01/Ì0/970?:43:08
                                              riiÉrJç,ìL             hiïi: "ì\ \\ Ì1jl :lrlirìcar.rÌ caso"\'íìi!:inlìil r.Ns.ltiìì


                                             N-


                         Foto extraídada reüstaPlan€ta- setembrode 1996

       1. Local ondeocorreu a Drimeira capturâ.
       2. Local ondeos militares capturaram duascriaturas.
       3. Local íterreno baldioì ondeKátia. Liliane e Valouíria viram uma das estranhas
          criaturas.


                                                                                                            0Ul0l9707:44133
tofl
*t +    I
                                                     \!
                              5                    ì-
   s   -\                                               ì
 $                       Ì.
                                    aC
                                                r5
                                    ,N
                                    \tõ
                                                        :\r
 . -LNrF;r *                                  \\t!            s
                                          I
            It_) \
\È, '                I
                                                              s
            -$                 J                   , i
       , t ' \) ìs'
                 È
                   \"{                        fs              Ì-
   ,ìs
     \ r                      È.                              ô
\R\
                                                     i
     :È  \ -
   r S ìs -s
                                                              í\.\
 N                            u/          \
            {
 ..$ J                                        {{               u)
 qì             .l
                         s'   \ \

            s.
                J


 a d \

ì.-.
       iN
                         ìI
             nt       )?Ey
/^    â,*,


     T,êerye' ,{ê
     /rt *   /*tu"'
                       Co                                                     r e o caso
                       doE                                                             (MG)
                              t*t Cüudio   tlqoshì    S@naaa          baldio qüc irdicaisc dgo cstrôlho, o
                                                                      fato é quc o bo8to èspalhou.scrão rapi-
                            Nio lììesè pèlo Íisco dè parccer dè-      dan.rlc c lomou umâ diorrsão táo
                         raiaddtì.r!È cérico,diriâ scm inìp.dì-       8Ìârdc quc 3tuãloìcntcnão sc fêlâ em
                       nìcÀtor què a aleSõdrcâprurâdê dois            oülra coisÂ nâ rê8iio. Ma! ô boato é
                     lETs no dia 20101/1996m pcqucM ci-               assim mcsmo. nÂo rcc.ssitâ dê pÍov6.
                       dàd. dè VaÍAhha. iÂtÈrioÌ de Mioas             Elê È3ú .nr lod6 6 lugarc', PÍopÂtÂ-
                       Gèrais.nècessitásèr r.virr! com um 8râu        s. com aôrta f!.ilidadê quuro dcsapr-
                       ÍììaioÍ dè distanciâncnroe inparcisti          rcc. sêm dcixlr vcstí8io8.Sêgurdo o
                      'l.de. Poucas vÊzês ô comurid.d.                framec J..o'Noêl KapfeÍèn o boato é a
                      ufoló8ica acèiror,conr laÁlo ioÌcdirrisnp       mab ând8. orai. do nru!'lo, o mêÍca-
                      unì calo do BêÃcro. qüâldo dêvêria,            do reSro da irformaçÃo.
                      antès dc nìaìs nada. pr€ocup&r-sê.m               _ Os prim.iÍos cstudossistenáticos
                      Íazêr deíos queíiomnì.blos. Soa pÌê-           3obr. o boab dâtâtn dê m.adÀr dos âaos
                      nìàtuÍo porlarlo prctèrder af€riÌ qual-        40 . fotâm Ícãlizâdos por pêsqui!âdo-
                      qu.r tipÕd. conclusóoDÈ$cmnrênto,              r.s no.tc-amc.icaros,impÍ.3sioÃados
                      sêJâa tavor ou coln!,                          com ê quântidÂdcdê falsas noúciasê o
                          .Indo .lénì dâs discussõêssobrc a          cfeito dcla sobrc ls lÍoP8! ê a popula-
                      cx'sÊÍctã ou onodc EIs : siÀro-rÌrêqD6c        çÁo durut. . / Cucna MuÀdiâ|.
        í                          .m dizcr què dêyra êxi!ür-.             Kspfèrcr ãíiÍmâ quc o boato "é
    r N               o quc Íèalnlen'r i ponâ ra onnb opi-           f.êqüêôr!mèD!èuua produção social
    t\                rião é âÂalisâro rontÈxlo ènr que foi
                      Scrrdor ürssêr)tÂôdo    o bolô. U!ü.!Á-
                                                                     èsportânêa".thr boâto êr.mpla.. què
                                                                     coÍrcs o oì|ro.lo [o lúrl .üs rls aO. é
                      lisè f.lonÌcrológica b&icr, dc cürho           .qu€lê sobÍêt Drtc d. hul M.Crrt&y
                      pricotó8iccsociâI,podcriascr blilantê          dor Bè.dêi. Bm 12 dc ouubÍo dc 1969.
    \

    s
                      èlocidátivê.                                   ums pcssoâligi paÍâ ümâ rádio êm
                            Dcvé-sèâdnìiúr qu!, derrô dê câda        D€lÌoit (EUA) c diz quê, âo fundo da
                      Srupo dè crènçat rnaogÀs, radflsrôm-           crryão "Strawb.rry Fi.As", Ão disco
                      sÊ tântt!$vaÍi!çõès, difeÍènçôsc inconÌ-       "trltadcat Mistery Tout", é pcssívct otr'
                      pàlibilidadès, quê â orbêor Ê dúrérni[!-       vir John Lcnron nìurnruÍa.:"I buricd
                      çÃo de um boâro co o êssè êxi8.nì             Pôul" (éu cntcr.ci Paüt), Dois di,l de-


s
\                    èrlür.los dè ordÈnì sociológica c
                     etÍogÍíica nìais profoúos. É nccessá.
                     rio conìprÉéndcras râzõ€,rquÊ ÍtroúvanÌ
                     unÌ gÍup{' à componaÌ-.sedê aco.do cohì
                     unr d.têrnüüdo coDjrrro d. .re!ças I
                     èxpêct.livar,sèjamÈlts i[dividuais ou
                                                                    pois, unÌ joÍnal d€ MichiSar rrüocir
                                                                    que Mccartncy tirba esmo nlôrrido.
                                                                    Bnúê ouúos irdÍcios, o aíigo êspècuh-
                                                                    vf quê, oa caps do l.P "AbbêJ Road",
                                                                    Lcooor apaÍccir vcslido dc padrc,
                                                                    RioSo Slar èsrava dê pÌêlo ê lçnìbravg
                                                                    unì pÂpr-dèfurtos c Mccrnnêy êsr.ïa
                           Câbe indrgar aindâ por qu. j0sla-        alrave$aldo r rua dcscaÌço(os moÍlos
                      01ê te logo dêpôis da cêlèunÌacÌiada          .stÃo s.nìpa. desc.lços los ritudis
                      ênì toÍ ' do f.bo filnÈ dê Rry Srrtiui        tib.teos, müito .n modâ Á. época).
                 N    sobrê a aulópsi! dè Rosw€ll acabousul-              AIénl disso, o Fuscs ao fuodo de
                      gindo no BÍasil unìi èspéciê dè               foro tênì I placa 28 IF - s idâdè dê
                      rÈüdrçáodaquêlÈísnìosôincidênrc.Rê-           Mccütirêy t.riÊ sç.esliv.ssc vivo. o
                      Ilèxos da iovasão culoÍsl nolt.-ÂmcÌi.        boâto rc pÍopl8aÌa corÌr tõl foÍçr que
                      càrâ tiuc dèpoisde i henciaÍ o modo           quardo M.€!Ii!.y sp.Ìêce m capâ da
             c\       dc conÌÈr.dc b.bër, de v.rtir ê dê pcn-       rcvÈra L/, pâÍc dêsnìclti:lo, s coisr úo
                      sar dd t$vo bÍarilèiro moúvou lanÌbénÌ        funciooô. TBir-sc dc unì sósia do caô-
                      o ruryinìÈotoda vèrsáolupiúiquinr do          toa, ouve-sé,Essc [ovo boato ilusúa
                      !aso? lnÍcliz ÊÃÈ,o PrinciÍo Murdo,           paÍÂ KâpferèÍ ouúa r.8r! clássic!: os
                      alÈstr d. nìuito copiado c co@j8do,3itr-      dèsncnü.los tìomülnìcÃL i['orilôn| 6
                      dã ÈstáloÂgÈdèsEs tcrÂs.                      pÈssoÀ\sobÍ€ olÌt boâto qoè êl&sdcsco-
                          A ripologir ü tarto qulnto sitrgu-       ohaciame, âssim, podcnr causar ünì
            \\       lar do Er.êvi5tâdo diús, capclhÂo sofÍi-      êfêi(o bumcÍô[8üc, dâodo um novo
                     nìènto a qüe as carÌìadaspopulüês bÍa-        fôlcgo I í6lsa loúiÀ Os boôtos,d€ aco[-
                     silÈirar, sobÍèodo .s nÈlos Í.voÈccid.r       do clm KrpfcÍ.., podên ìÊ. urilizados
                     Èconomicanr.nre, vivcm submelidar, O          paÌ! sê colquit$ fünr, ou m.tmo dês
                     sêÍ Íèpr.s.ôrs umÂ êlpéciè d.                 tÍuü crÌÍèifa pôlÍticls,
                     Macqnaíorá.modêrÈo.Nío por .câso.                    Scrilm os Ovris o princip8l boÀro
            (0       èlc foi visro cr@súdo Ío muÌo dc um           dêsÈ Ím dc saculo co!turbÂdo?
                     l.réno bâldio, íum& siruâçõoquc r"-
            õ,       nìÈrÈa dü mlriros dê í,Ììâ- c tal conìo            (t) ClÁudlo Tsuyoshl Sudregi é
            o,       .l.s termioou prcso, víürllÂ da violênciâ     nÌeltÍardo cnr HistóriÂ oâ Fl(rlÌdadê dê
                     policial e nìilirar. CèÍlatrreÂlcse tossc     Ciêlci&r ê L.tras d! UüivcÍsidld. E$a-
                     loncèdide a nìesnrôalclção qìrc vênr          dudl Pôülistâ (UÂêsp),cÂnÌpusdê Alris,
            >,       sÈrdo disp€rsÃdaao casodo Bt à pro-
                     blcÌráticr dos nìcnoÌèsdc rua, não h!-
                                                                   ô bolsisis do Co$elho Nãciolal dÊ Dê-
                                                                   s.rvolvinìêoio Cicnúrico ê Tccloló8ico
                     vêriàoÌ tatrtosdelëspcranìbulardoDôs          (CNPq). EndeÍeçopüa coÍÍcspolÌdê0-
                     rllas do prís.                                ciô: Rüs Otclo Aü8üsto Ribeiro, 300/
            ã             Apesôrdê rão lcÍ sido ênco[lÍado         ll-c. Ouâiamzes.SãoPaulo, Se CBP:
                     nènhunÌ v.stígio concÍeto oo teÍreno          08461-000.
                                                                                                        Ê*ítd            .-... 1.        <:.1::'.:
                                                                                                          (À];:ijíìÉil     iüL       Sr,jji ()b- j..

                                       MnIisTÉnIo Do E{ÍtìcrTc                                                 l'li.JTi.r',.i                i..
                                       cì.íl - 4rnÌvDE - 5,r1ì,/ì;                                      '*..99J"",eJ.ítt97
                                       TIRO DE CIIffiRA                   oì+-ci\
                                       sâ0 Lc'L?..ii;co-                       Ì/t

                                                            Sao Lourertç:r-::ir ?U J,rn ll
       Ofício nc OO2/Tc
        -       4gcEBIApe                                   Do Ch Instr ?G 0\-t2tr
                                                                                                j:-f :;i.i
                                                          . Âo 5r ;5 t:: 5:;
                                                            À s s u n t c ; . l . l i il -t ' : r l r ì 1 " : ' ' ' r : ' . . :
                                                                                              'fi i
                                                                                 o c:rÍ.: -lc                      ; ,'''

                                                            .[neu.: - ti                   (1."r:,i í| '.:, 'i;. -;: .ì:
                                                                                 I i.',.     ."   :.:    - :r'..             ,-vv.l

                                                                                 !'tlil'r, ì'j ì-                    '                i"i'
                                                                                                                                 "


            Re&eto-vos o congtantÇ do anèxor versaÌldr s'ri:,l'e                                                                 ' ' , . ' . ' . . : ' "
                                                                              'IiTiÌLi                                      ,.-r,,-, o'n           -,,
       i,iü, :..rntlooô ufólcgcE UBEÌrúAiì A aoDRiStill;i c
       uua palestrs. ng Hotel !l'iurus d,:$tn c itÌaiÌ:,                         -.,., '                                     . l.'rall       -t.
                                                                                                                                  ì: 'ì                  -
       cricturas      f o r a s c a p t u r a d a s ç l e v s d a s p â r h c í x e í i)t ' i í r
                                              para unà ìinidadt                  l:--1t i'::        l,r 31 .'                . - iI,.
       t'is     ìaE Arìlas .(Esslt)r


                                                             Júlrto{o ôgsAnaüaÀ
                                                          t-2.êt ,//r //O t


            ,i.;:.5?'!,.:i-ltl
     4        2*132J".


i
    fJ i.
J


                                       RESEBVÀD
                                              O
i ' r í i l ì í F 1 ã tí iI te t -
Éttitï,'.íi7tii=lai
+i-::);Ëãiízí-'+1\z
Zì        ;':
                '-.=
                          ì : - = _ -izt ; Q   é ít
t:        i?',i7ÊZ==i+?.;i
 :'       :i-.1í.:t;íi=5="3
 ;i :laíá:;ï=i.á:+'*
                                   ïr ií'-í,ï
                                            ?.8
Ê;;i'ztíï2
-ã',           ,it
                                        * Í3É

     l:   ï==:j. 2 ?_ a. ia ; a2 1 6 9


ã:rãããË;íã                                            R..
                                      ã + ! Q F
                                      i õ : : : t
                                      Ei;à.
                                      r Ë'* ? ã

   -,.?-Lí
        -?E
ì \ ì ì R sì
                                                      s
lË'
  sË,ÈEi.t7ïííï
 +" f,*'l
                    'ìí
                    :tt
                     s
                    'õ'
                             ? í - - ^ ' l3v

                            í ii=?'i
                                               4a:
                                                      s
                                                      H
                                                      ,<)
                                                      t-
            li èí
                             ? ïçi;! :
                            €Ìjçãã+*                  O
                             F i Xz * ã ã *
                               ;
                                 í; â;É;

                                ríâãrãï
                                +ã5iÊãi
                                                      sa
                                                      A-
                                                      (l>

                             iifiãËi
                                 iãËËãã
                                    ãËi
                                     âËãËãËiË
                             ãííãí'ãiiilrËËiiiËi            ó
                                                                                                               '.,.j
                                                                                                                       r..        r-.c
                                                                  Ë"iÉN-'"8'ã
rÊE'*'ï'Ê'ü,È                                                                     X ã $ : Ë * iã â J F r i É Ë , Ê
ËgiiíÊã:
3ï'íãEF                              F g
                                           F
                                                ü
                                                      á
                                                      e
                                                              &   FËÈ;êg:         ã rã-í*Êr ',Ëãpï Ë
                                                                                  Ë                sË: ãr iF':ir !É
                                                                                  q - . . q Ë Éi 'Ër .i i 'l 9 7
                                                                  á E " "e õ - ã l i E l Ë -
                                                                                                                  f :;Fdã
                                      d    a?
                                                                  Ë    *trãr          = ã-Èf     i:
                                                                                                       ? t 1P . . _. ' : r! -i ' : i
                                                                                  .- x. -=2 . ; Í ? i à : - t i : . i í :
rËiãi;r
6.Fiãã8,É
                                                  ã
                                                õ 6
                                                      .;',r
                                                                  ã ' È - BÍ ;s
                                                                                  -íE Éç.;
                                                                                          1 í ?

                                                                  Ee Ë + iãã, s:ã e ' - i: ; '
                                                                                                         í - ï t . - . ' : . : t ,
                                                                                                         = - Ë ':'';: : . . .í
                                                                                                         | 23.7::1.;!


ËËííâiËiíËË      íïïíã
           iï$ga,ëiË
gËïlãgãgiãiãã                   F  FËã
                                gËt.ã
                                                                                                                             c.
                                                                                                                             l;l

                                                                                                                             t:
=
        r F [ Ë i 3 i l . EtÍësg.dI Er
ë,Ëãisã$iiiig
            [ Ëï !
E ãi Ëí i Ê**
                                ã     tFt
                                ? ' j iF e


ËÍãlã;
   Ë:â[fEÃ[r
     i:ÊËFÏ$
       ïãrE
iãïilããliëïË
  $9 'Èi

                 iãïïãË
                                6'
  É 4È Í ;                      6
                                       E
  ã t 3g sã í
  ã:.s
 ã9Ê:s;
                                       a
                            è

  i;Íçã
                                                                            ? 1.9 4

 E :                                                                        i i    _ :
 'át,                                                                              2'e


          *ïïïïï    tËã
              iffixãïilããffiï
                                                                            "6


        ïïããïï                                                              -i?i'
                                             DASARMAS
                            ESCOLADE SARGENTOS


                                                          MG,06 de Marçode 1997.
                                              TrêsCorações,
       OfícioNr C0llPM/97
                                                                     PolicialMilitar
                                                          do Inquérito
                                              Do Encanegado
                                                                 da Escolade
                                              Ao ExmoSr Comandante
                                                 Sargentos
                                                         dasArmas
                                                               de Escrivão
                                              ASSUNTO:Designação
                                              Ref:Art 11 do CPPM


'4X1
       '     Verho, pelopresente,participara V Exaque designeicomoEscrivâodo Inquérito
       policialMilitardo qualsouo Encarregadoo 30sargentovlNlclus PRoBADOSSANTOS,
       do Batalhâo de Comando   e Serviços.
                                            DASARMAS
                            ESCOLADESARGENTOS


                                                          MG,06 de Marçode 1997.
                                              TrêsCorações,
       OfícioNr 002ìPM/97
                                                           do lnquéritoPoliciâlMilitar
                                              Do Encarregado
                                                             do Batalhãode
                                              Ao Sr Comandante
                                                 Comando e Serviçosda EsSA
                                                               de Escrivão
                                              ASSUNTO:Designação
                                              RetArt 11 doCPPM


.41!

             Venho, pelo presente,comunicar-vos  que designeicomo Escrivãodo lnquérito
                                            o 3. sargentoVlNlclus PRoBADOSSANTOS,
       PoticiatMilitardo qualsouo Encarregado
       do Batalháode Comandoe Serviços.


                  JüÍb€ê aoeAütús

                                                        E s S A- B C S v
                                                          R E C I B O
                                                       Em;íalúl1sq4.
                                                                  to )&as,^.-.
                                                      DOEXÉRCITO
                                             MINISTÉRIO
                                                  DÉP - DFA
                                          ESCOLADESARGENTOSDASARMAS


                                                                       MG,06 de Marçode 1997.
                                                           TrêsCorações,
              OfícioNr 003-lPM/97
                                                                        do InquéritoPolicialMilitar
                                                           Do Encarregado
                                                           Ao Sr Comandanteda 134Circunscricão
                                                                       Militar
                                                              do Serviço
                                                           ASSUNTO:Inquirição
                                                                            de testemunha

                                                           Ref:Art 19 do CPPM
4


                    Venho,pelopresente,solicitaro vossocomparecimento   no quartelda EsSA,no dia
              10 de Marçode 1997,às 14:00horas,de modoa poderserouvidocomotestemunha         do
              faio quegerouo lnquériioPolicialMilitardo qualsouo Encarregado.


                                                                    ,1
ô

                                                               EncarregadodolPM
                                 a4
                             -."< -
                        )DÍ""'
                        o
          ,     ^.'cu          (a9    o
    en
    '- M'"
       \ì
                        elan]*cü-
                 .\g
     )*
                                                   êoê.Àütos
                                          .rüfles.Be
                                           DOEXÉRCITO
                                  MINISTÉRIO
                                       DEP - DFA
                               ESCOLADESARGENTOSDASARMAS


                                                               MG,07de Marçode 1997.
                                                   TrêsCorações,
        OfícioNr 004lPM/97
                                                                do lnquéritoPolicialMilitar
                                                   Do Encarregado
                                                   Ao Sr Comandante  do 24o Baialhãode
                                                      PolíciaMilitar
                                                                  detestemunha
                                                          Inquirição
                                                   ASSUNTO:
                                                   Rêf:Artí9 doCPPM


                                                            no quârte|da EsSA,no dia
             Venho,pe|opresente,so|icitaro Vossocomparecimento
        1,|deMarçode1997,às14:oohoras,demodoapoderSerouvidocomotestemunha
        fatoquegerouo InquéritoPolicialMilitardo qualsouo Encarregado'


r"IÌ,


                                                                     - TeneRte-Coronel
                                                   EncarresadodotPM
                                                                  /ã4


                      Jir;?Íi*€r   eí]$ "Aiíiasi
                                  DOEXÉRCITO
                         MINISTÉRIO
                              DEP - DFA
                                       DASARMAS
                      ESCOLADE SARGENTOS


                                                     MG,07 de Marçode 1997.
                                         TrêsCoraçôes,
OfícioNr 005-lPM/97
                                                     do lnquéritoPolicialMilitar
                                         Do Encanegado
                                                       da 60SGI/CBM-PMMG
                                         Ao Sr Comandante
                                               POÇOSDECALDAS
                                                          detestemunhas
                                         ASSUNTO:Inquirição
                                         Ref:Art 19 do CPPM


      Venho,pelopresentê,solicitaro vossocomparecimento  no quartelda ESSA,no dia
13 de Marçode 1997,às 14:00horas,de modoa poderser ouvidocomotestemunha       do
fatoquegerouo lnquéritoPolicialMilitardo qualsouo Encarregado.


                                                   do lP M
                                         Encarregado


                 .rünb€eâosAütos
                                MINISTÉRIO
                                         DOEXÉRCITO
                                     DEP - DFA
                             ESCOLADESARGENTOSDASARMAS


                                               TrêsCorações,
                                                           MG,06 de Marçode 1997.
        OfícioNr 006lPM/97
                                               Do Encarregado
                                                            do InquériioPolicialMilitar
                                               Ao Sr Comandante
                                                             do Batalhãode
                                                  Comandoe Serviçosda EsSA
                                               ASSUNTO:lnquirição
                                                                de testemunhas

                                               Ref:Art 1'l do CPPM


              Venho,pelopresente,solicitaro comparecimento
                                                        dos militaresabâixocitados,nos
                                  paraprestarem
        diase horáriosestabelecidos,                     comotestemunhas:
                                                depoimento


             1. em 12de Marçode 1997
                - Soldado
                        CIRILOMART|NS........................        ....14:00horas;
                - Soldado
                        RICARDO         DEMELO...
                                 SILVÉR|O                            ....í5:30horas;e
                - CaboRENATO VASSALOFERNANDES.....                     . 17:00horas.

,,'iô
             2. Em 14de Marçode 1997
                - Sargento
                         VALDIRCABML PEDROSA........              ' 08:00horas;
                - Sargento                                               horas;
                                      VALÉR|O...............................09:00
                         CAUBIFRANCISCO
                - Sargento
                         VALDIRERNESTOMENDES
                                           DOSSANTOS       ..'..'.."10:00horas;e
                - Sargento         DELORENZO
                              RENATO
                         DANILO
                                                       ,l             .. 11:00horas.


                                                HOLDT
                                                EncaregadodolPM


                                                                    R í-'
                                                      EsSA
                                                          R En t n : ' ,
                                                              ! _.Q3 i :" rl
                                                      Em.-./..a.
                                                                 s
      aosAüoa
& /\/r/ry,<pdí '
,íq,\


.."ì1
                                                            óà


       t                € , Ë, Ë ã : ,Ëg e ì Ê ?
       c E Ë Ë Ë
       E ËËEãiEË
                 s
            sEË EEÈ
                   Ë
                 ËïÈ
                     a ë Ë Ë ã
      Ë- -íË$ ;,Ê'is ãË
j'r
    Ë  E             ïE
                                                            jË


                                       a
                                     -{€
                                     ,v9


                                     s.E
                                     Fsô
                                     ës                             .    .
                                                                          !

                                      B9
                                                    :Ë.!      !     Ài    I
                                     €9 È
                                        =
                                                €gE          È FF' ã
                                                s       Y     ë d - -     ì
 rl

                 -
                                                È  i * 9i É
                                                3 È È     r
                                                                          nC
 Êt                                             ; a j        F v          3
 il              r
 :l    l       . É! 9                gií        É € Ëc t                  *
 ,!l   €   .rXi:,!Ì                           .58:d           96          j
                                     &E
 È lc ú Ë E é i ê
 êl t'! SÍ:FF ì              !   ï   * É      > ! ; !
                                              :;Eçï i8ã
                                                            = 8 >         =
                                                                          ta
                         "
 € l{ 9 t i E ? r E Ê ËÈ*E                   E ff!Í:3ejÉ                      í


    sssri,sslÈã:;
                                            i Á idg     5                     ë


 ãËãifããgË                           E È
